202110121401
Tags:
___
# Основные определения и понятия
Объектно-ориентированное программирование (ООП) сосредоточено на создании объектов.
**Объект** - это программная сущность, которая содержит даннве и процедуры.
**Атрибуты данных** - находящиейся внутри объекта данные, переменные, которые ссылаются на данные
**Методы** - процедуры, выполняемые объектом. Это функции, которые выполняют операции с атрибутами данных.

ООП  решает проблему разделения программного кода и данных посредством инкапсуляции и сокрытия данных.
**Инкапсуляция** - объединение данных и программного кода в одном объекте
**Сокрытие данных** связано со способностью объекта скрывать свои атрибуты данных от программного кода, который находится за пределами объекта. 
Только методы объекта могут непосредственно получать доступ и вносить изменения в атрибуты данных объекта.

**Класс** - программный код, который задает атрибуты данных и методы для объекта оперделенного типа.
**Класс** — это шаблон для создания объектов, который содержит данные и функции для обработки этих данных. Данные класса  называют его **полями**, а функции называют **методами**.

Например, проект типового здания - это класс объекта, построенное по этому проекта здание - это объект.

**Конструктор** -- это специальная функция, вызываемая при создании объекта класса и которая называется так же, как и сам класс.

## Определение класса
Для создания класса пишут опеределение класса - набор инструкций, которые задают методы класса и атрибуты данных



___
##### Links


---
##### Источники
