202204201943
Tags:
___
#
**Ку́ки** (англ. cookie, букв. — «печенье») — небольшой фрагмент данных, отправленный [[Веб-сервер|веб-сервером]] и хранимый на компьютере пользователя. Веб-клиент обычно веб-браузер всякий раз при попытке открыть страницу соответствующего сайта пересылает этот фрагмент данных веб-серверу в составе [[Протокол HTTP|HTTP]]-запроса. Применяется для сохранения данных на стороне пользователя, на практике обычно используется для:

-   аутентификации пользователя;
-   хранения персональных предпочтений и настроек пользователя;
-   отслеживания состояния сеанса доступа пользователя;
-   сведения статистики о пользователях).

Поддержки браузерами cookie (приём, сохранение и последующая пересылка серверу сохранённых cookie) требуют многие сайты с ограничениями доступа, большинство интернет-магазинов. Настройка оформления и поведения многих веб-сайтов по индивидуальным предпочтениям пользователя тоже основана на cookie

Cookie легко перехватить и подменить (например, для получения доступа к учётной записи), если пользователь использует нешифрованное соединение с сервером. В группе риска пользователи, выходящие в интернет при помощи публичных точек доступа Wi-Fi и не использующие при этом таких механизмов, как [[Протокол TLS SSL|SSL и TLS]]. Шифрование позволяет также решить и другие проблемы, связанные с безопасностью передаваемых данных.

Большинство современных браузеров позволяет пользователям выбрать — принимать cookie или нет, но их отключение делает невозможной работу с некоторыми сайтами. Кроме того, по законам некоторых стран (например, согласно постановлению Евросоюза от 2016 года, сайты должны в обязательном порядке запрашивать согласие пользователя перед установкой cookie.

Сами по себе куки не опасны — это обычные текстовые файлы. Они не могут запускать какие-либо процессы на компьютере и каким-то образом влиять на работу операционной системы.

В то же время куки, в частности, умеют запоминать:

-   в какое время и с какого устройства человек заходил на страницу;
-   предпочтения пользователей (например, язык, валюта или размер шрифта);
-   товары, которые просматривались или добавлялись в корзину, даже если пользователь временно вышел из интернет-магазина;
-   текст, который мы вводили на сайте раньше;
-   IP-адрес и местоположение пользователя;
-   дату и время посещения сайта;
-   версию операционной системы и браузера;
-   клики и переходы.


**Виды cookies**

Выделяют два основных вида cookies:

-   сессионные (временные) — данные о просмотренных страницах, записи форм заказов и другая информация, позволяющая клиентам упростить работу с сайтом. Существуют только в период времени, когда пользователь находится на сайте, и удаляются сразу же после прекращения сеанса, то есть вслед за тем, как закроется вкладка. После закрытия вкладки временные файлы автоматически удаляются;
-   постоянные — хранят долгосрочную информацию в течение нескольких недель или месяцев, например логин от учетной записи. Они не удаляются после окончания взаимодействия с сайтом. Обычно хранится в файле cookies.txt в директории используемого браузера
-   Сторонние cookies – файлы, которые не находятся на вашем компьютере, а размещаются на сторонних серверах. Например, счетчики Яндекс.Метрики и Гугл Аналитики, LiveInternet, различные браузерные скрипты. Они обмениваются данными с вашим интернет обозревателем. Сторонние куки нужны владельцам сайтов для анализа посещаемости и прочих метрик.

Куки — это мощный источник аналитической информации, необходимой рекламодателям. Опираясь на персональные предпочтения и сведения об активности, на сайтах будет формироваться индивидуальная реклама.

Основная задача cookies состоит в том, чтобы сделать серфинг в Интернете более комфортным. Пользователю не нужно постоянно вводить регистрационные данные на сайтах, которые он регулярно посещает. При этом снижается нагрузка не сервер и повышается скорость открытия страниц.

# Ссылки
___
##### Links


---
##### Источники
https://secretmag.ru/enciklopediya/chto-takoe-kuki-cookies-obyasnyaem-prostymi-slovami.htm

https://www.calltouch.ru/glossary/cookies/ - в частности как очистить куки в разных браузерах