202104291232
Tags:
___
### Определение хостинга
**Хостинг** - услуга по предоставлению ресурсов для размещения информации сервере, постоянно имеющем доступ к сети.

Хостинг нужен, чтобы хранить файлы с сайтом в круглосуточном доступе, управлять этими файлами и менять их свойства. Для этого хостинг-провайдеры устанавливают специальное оборудование — панели управления. 

#### Виртуальный хостинг или  Общий хостинг (Shared Hosting)
Физический сервер делят на много частей, сдают в аренду по отдельности. 
Все пользователи используют ресурсы одного сервера, потому хостинг-провайдеры вводят ограничения. Могут ограничить использование оперативной памяти или скорость записи на диск

Достоинства:
- Низкая стоимость
- Удобно для начинающих (не требует специальных технических знаний)
- Настроенный сервер
- Понятная панель управления
- Обслуживание и администрирование сервера выполняются службой поддержки

Недостатки:
- Ограниченная возможность конфигурации (настройки) сервера
- Потоки трафика на других сайтах могут замедлить работу вашего сайта

#### Виртуальный выделенный сервер или VPS хостинг
Физический сервер делят на несколько независимых частей и сдают в аренду по отдельности.
Однако провайдер выделяет вам отдельный раздел на сервере. Это означает, что вы получаете выделенное пространство на сервере и зарезервированное количество вычислительной мощности и памяти.

Достоинства:
- Выделенные ресурсы на сервере (без платы за выделенный сервер)
- Потоки трафика на другие сайты никак не влияют на производительность вашего сайта
- Root-доступ к сервера
- Лёгкая масштабируемость
- Высокая настраиваемость

Недостатки:
- Дороже общего хостинга
- Необходимы технические знания и знания по управлению серверами

#### Выделенный сервер
Сдают в аренду целый сервер. 
Администратор выделенного сервера получает полный доступ к программному и аппаратному обеспечению. 
Фактически, аренда выделенного сервера равносильна своему собственному локальному серверу, но поставляется с профессиональной поддержкой вашего хостинг провайдера.

Достоинства:
- Полное управление конфигурацией вашего сервера
- Высокая надёжность (вы ни с кем не делите ресурсы своего сервера)
- Полный Root-доступ
- Высокая безопасность

Недостатки:
- Высокая стоимость
- Необходимы технические знания и знания по управлению серверами

#### Облачный хостинг
Клиент оплачивает только объём ресурсов, а хостинг провайдер распределяет их между случайными серверами.

Достоинства:
- Краткий или отсутствующий простой
- Сбои на сервере не сказываются на работе вашего сайта
- Ресурсы выделяются по требованию
- Оплата по мере использования (платите только за то, что используете)
- Более масштабируемый, чем VPS

Недостатки:
- Сложно заранее просчитать стоимость
- Не всегда предоставляется Root-доступ

#### Колокейшн
Пользователь размещает свои сервера у хостинг-провайдера и платит за их обслуживание.







___
##### Links


---
##### Источники
