202105211700
Tags:
___
## Основные понятия
_**Словари**_ – это встроенный тип данных, который является ассоциативным массивом или хешем и базируется на отображении пар типа **(ключ:значение).**

**Преимущества** применения словарей:
-   с помощью словарей можно разрабатывать эффективные структуры данных;
-   для словарей не нужно писать вручную алгоритмы поиска данных, поскольку эти операции уже реализованы;
-   словари могут содержать объединенные данные в виде записей;
-   словари эффективны при представлении разреженных структур данных.

Основные **характеристики словарей** следующие:
-   в словарях доступ к элементам выполняется по ключу, а не по индексу.
-   словари представляют неупорядоченные коллекции произвольных объектов.
-   словари имеют переменную длину.*
-   гетерогенность – словари могут содержать объекты любых типов;
-   произвольное количество вложений
-   словари относятся к категории изменяемых объектов.
-   словари являются таблицами ссылок на объекты или хеш-таблицами 

**Между словарями и списками существуют отличия**:
-   списки являются упорядоченными коллекциями, словари не являются упорядоченными коллекциями;
-   в списках элементы извлекаются с помощью смещения, которое определяет позицию элемента в списке. В словарях элементы вытягиваются с помощью ключа;
-   в отличие от списков, в словарях нет поддержки операций над последовательностями (например, конкатенация, получение среза и прочее);
-   списки являются массивами ссылок на объекты. Словари являются массивами неупорядоченных таблиц ссылок на объекты, поддерживающим доступ к объектам по ключу.

### Ключ
Ключ идентифицирует элемент словаря, значение является данными, которые соответствуют данному ключу. Значения ключей — уникальны, двух одинаковых ключей в словаре быть не может.
>В качестве ключей нельзя использовать изменяемые типы объектов.

В качестве ключей могут использоваться числовые типы: целый или вещественный:
-   при поиске нужного значения по ключу используется простая операция сравнения. Если в качестве ключа указывать значение разных числовых типов, например 1 и 1.0, то такие значения считаются взаимозаменяемыми (обращаются к одному и тому же элементу словаря);
-   представление ключа числовым типом с плавающей запятой не рекомендуется, поскольку значение этих типов есть приближенными. Если в качестве ключа нужно указать числовой тип, то для этого целесообразно использовать целые числовые типы.

### Создание словаря
1.  с помощью оператора присваивания **\=** и фигурных скобок, в которых через запятую размещаются пары ключ:значение;
2. с помощью конструктора `dict() `класса dict.
```python
Capitals = {'Russia': 'Moscow', 'Ukraine': 'Kiev', 'USA': 'Washington'}
Capitals = dict(Russia = 'Moscow', Ukraine = 'Kiev', USA = 'Washington')
Capitals = dict([("Russia", "Moscow"), ("Ukraine", "Kiev"), ("USA", "Washington")])
Capitals = dict(zip(["Russia", "Ukraine", "USA"], ["Moscow", "Kiev", "Washington"]))
print(Capitals)
```
Первый и второй способ - для небольших словарей
В третьем способе функции `dict` нужно передать список, каждый элемент которого является кортежем из двух элементов: ключа и значения. 
В четвертом способе используется функция `zip` ([[zip()]]), которой передаются два списка одинаковой длины: список ключей и список значений.

## Работа с элементами словаря
```python
A = {'key1' : 'value1', 'key2' : 'value2', 'key3' : 'value3', 'key4' : 'value4'}
a = A['key1']
print(A) # {'key2': 'value2', 'key4': 'value4', 'key3': 'value3', 'key1': 'value1'}
print(a) # value1

print(A.get('key2'))	# value2
print(A.get('key3'))	# value3
print(A.get('key5'))	# None
print(A.get('key5', 'value3'))	# value3
print(A.get('key4', 'value3'))	# value4

try:
    key = 'key5'
    b = A[key]
except KeyError:
    print('There is no element with key "' + key + '" in dict')	
	# There is no element with key "key5" in dict

"""Добавление нового элемента:"""

A['key5'] = 'value5'
print(A)
# {'key1': 'value1', 'key2': 'value2', 'key3': 'value3', 'key4': 'value4', 'key5': 'value5'}

"""Удаление элемента:"""

del A['key2']
print(A)
# {'key1': 'value1', 'key3': 'value3', 'key4': 'value4', 'key5': 'value5'}

```

### Перебор элементов словаря
Можно легко организовать перебор ключей всех элементов в словаре:
```python
A = dict(zip('abcdef', list(range(6))))
for key in A:
    print(key, A[key])
"""
вывод:
a 0
b 1
c 2
d 3
e 4
f 5
"""
```

**метод `keys`** возвращает представление ключей всех элементов
**метод `values`** возвращает представление всех значений, 
**метод `items`** возвращает представление всех пар (кортежей) из ключей и значений.
```python
A = dict(zip('abcdef', list(range(6))))
for val, key in A.items():
    print(key, val)
"""
вывод:
0 a
1 b
2 c
3 d
4 e
5 f
"""	
```
___
##### Links
###### [[Встроенные функции и операции обработки словарей]]
###### [[Методы словарей]]

---
##### Источники
