202103131611
Tags:
___
### Списки
Работая с последовательностями строк, чисел, символов, не сохраняли всю последовательность в памяти компьютера, однако это чатсо бывает нужно. Для этого используем структуру данных, которая везде называется ***массивом***, а в Python зовется ***списком***.   
>Структура данных (data structure) — программная единица, позволяющая **хранить и обрабатывать** множество однотипных и/или логически связанных данных.

>**Список** -  последовательность элементов, пронумерованных от 0, как символы в строке.
 
 ### Создание списка 
 Несколько способов создания списка:
1. с помощью [[Функция list]]
2. заполнив список поэлементно с помощью метода `append()` (см. [[Методы списков]])
	Создавать вложенные списки следует с помощью метода `append()` внутри цикла:
	```python
	>>> arr = []
	>>> for i in range(2): arr.append([])
	>>> arr
	[[], []]
	>>> arr[0].append(5); arr
	[[5], []]
	```
3. указав все элементы списка внутри квадратных скобок
 
 >При создании списка в переменной сохраняется ссылка на объект, а не сам объект. Это обязательно следует учитывать при групповом присваивании. Групповое присваивание можно использовать для чисел и строк, но для списков этого делать нельзя
 
 
 Чтобы создать список, нужно перечислить его элементы через запятую в квадратных скобках:
```python
numbers = [2, 4, 6, 8, 10]
languages = ['Python', 'C#', 'C++', 'Java']
```
Список `numbers` состоит из 5 элементов, и каждый из них — целое число.
-   `numbers[0] == 2;`
-   `numbers[1] == 4;`
-   `numbers[2] == 6;`
-   `numbers[3] == 8;`
-   `numbers[4] == 10.`
Список `languages` состоит из 4 элементов, каждый из которых — **строка.**
-   `languages[0] == 'Python';`
-   `languages[1] == 'C#';`
-   `languages[2] == 'C++';`
-   `languages[3] == 'Java'.`

> **Значения**, заключенные в квадратные скобки и отделенные запятыми, называются **элементами списка**.

>Список может содержать значения **разных типов данных**:
>```info = ['Timur', 1992, 61.5]```

 #### Индексация и срезы
 
Для **индексации** списков в Python используются квадратные скобки `[]`, в которых указывается индекс (номер) нужного элемента в списке:

Пусть `numbers = [2, 4, 6, 8, 10]`.

Таблица ниже, показывает как работает индексация:

| **Выражение** | **Результат** | **Пояснение** |
| --- | --- | --- |
| `numbers[0]` | 2 | первый элемент списка |
| `numbers[1]` | 4 | второй элемент списка |
| `numbers[2]` | 6 | третий элемент списка |
| `numbers[3]` | 8 | четвертый элемент списка |
| `numbers[4]` | 10 | пятый элемент списка |

> Обратите внимание первый элемент списка `numbers[0]`, а не `numbers[1]`. 

Так же, как и в строках, для нумерации с конца разрешены отрицательные индексы.

| Выражение | Результат | Пояснение |
| --- | --- | --- |
| `numbers[-1]` | 10 | пятый элемент списка |
| `numbers[-2]` | 8 | четвертый элемент списка |
| `numbers[-3]` | 6 | третий элемент списка |
| `numbers[-4]` | 4 | второй элемент списка |
| `numbers[-5]` | 2 | первый элемент списка |

Рассмотрим список `numbers = [2, 4, 6, 8, 10]`.

С помощью среза мы можем получить несколько элементов списка, создав диапазон индексов разделенных двоеточием `numbers[x:y]`.
При построении среза `numbers[x:y]` первое число – это то место, где начинается срез (**включительно**), а второе – это место, где заканчивается срез (**невключительно**). Разрезая списки, мы создаем новые списки, по сути, подсписки исходного.

При использовании срезов со списками мы также можем опускать второй параметр в срезе `numbers[x:]` (но поставить двоеточие), тогда срез берется до конца списка. Аналогично если опустить первый параметр `numbers[:y]`, то можно взять срез от начала списка.

>  Срез `numbers[:]` возвращает копию исходного списка.


#### Пустой список
Создать пустой список можно двумя способами:

1.  Использовать пустые квадратные скобки `[]`;
2.  Использовать **встроенную [[Функция list]]**.

Следующие две строки кода создают пустой список:

```python
mylist = []       # пустой список
mylist = list()   # пустой список
```


#### Вывод списка

Для вывода всего списка можно применить функцию `print()`:

```python
numbers = [2, 4, 6, 8, 10]
languages = ['Python', 'C#', 'C++', 'Java']
print(numbers)
print(languages)
```

Функция `print()` выводит на экран элементы списка, в квадратных скобках, разделенные запятыми:

```no-highlight
[2, 4, 6, 8, 10]
['Python', 'C#', 'C++', 'Java']
```

> списки в Python аналогичны массивам в других языках программирования. Однако разница между списками и массивами все же существует. Элементы массива всегда имеют одинаковый тип данных и располагаются в памяти компьютера непрерывным блоком, а элементы списка могут быть разбросаны по памяти как угодно и могут иметь разный тип данных.

>при выводе содержимого списка с помощью функции `print()`, все строковые элементы списка обрамляются **одинарными кавычками**. Если требуется осуществить вывод в двойных кавычках, нужно самостоятельно писать код вывода.

#### Многомерные списки
```>>>arr = [ [1, 2, 3], [4, 5, 6], [7, 8, 9] ]```
или
```python
>>>arr = [
			[1, 2, 3],
			[4, 5, 6],
			[7, 8, 9]
		 ]
```
Чтобы получить значение элемента во вложенном списке, следует указать два индекса:
```python
>>> arr[1][1]
5
```
Элементы вложенного списка также могут иметь элементы произвольного типа. Количество вложений не ограничено, и мы можем создать объект любой степени сложности.

___
##### Links
###### [[Типы данных]]
###### [[Функция list]]
###### [[Методы списков]]
###### [[Вывод элементов списка]]
###### [[Списочные выражения]]
###### [[Вложенные списки]]


---
##### Источники
