202102161222
Tags:
___
### Строковый тип данных
В Python строковый тип данных имеет название `str` (сокращение от string — струна, ряд).
==Строки== - последовательность символов,  длина которой ограничена лишь объемом оперативной памяти компьютера. Строки поддер-
живают обращение к элементу по индексу, получение среза, конкатенацию (оператор +), повторение (оператор \*), проверку на вхождение (операторы in и not in).
Строки относятся к неизменяемым типам данных.
Python поддерживает следующие строковые типы:
- `str` — Unicode-строка
- `bytes` — неизменяемая последовательность байтов [[Binary Types]]
- `bytearray` — изменяемая последовательность байтов [[Binary Types]]

#### Создание строки
1. с помощью функции `str([<Объект>[, <Кодировка>[, <Обработка ошибок>]]])` 
	Если указан только первый параметр, функция возвращает строковое представление любого объекта. Если параметры не указаны вообще, возвращается пустая строка.
	В третьем параметре могут быть указаны значения "strict" (при ошибке возбуждается исключение UnicodeDecodeError — значение по умолчанию), "replace" (неизвестный символ заменяется символом, имеющим код \uFFFD) или "ignore" (неизвестные символы игнорируются)
2. указав строку между апострофами или двойными кавычками
	```
	s1 = 'Python rocks!'
	s2 = "Python rocks!"
	```
	Напомним, что по умолчанию, команда `input()` считывает именно строку текста:
	```
	s = input()  # переменная s имеет строковый тип str
	```
3. указав строку между утроенными апострофами или утроенными кавычками. Такие объекты можно разместить на нескольких строках. 

#### Строка документирования 
Если строка не присваивается переменной, то она считается ==строкой документирования.== Такая строка сохраняется в атрибуте __doc__ того объекта, в котором расположена. В качестве примера создадим функцию со строкой документирования, а затем выведем содержимое строки:
```pythonn
>>> def test():
"""Это описание функции"""
pass
>>> print(test.__doc__)
Это описание функции
```
==часто используются для комментирования больших фрагментов кода на этапе отладки программы==
Если перед строкой разместить модификатор r, то специальные символы внутри строки выводятся как есть. Например, символ \n не будет преобразован в символ перевода строки

##### Links

[[Типы данных]]
[[Операторы]]
[[Специальные символы]]
[[Операции над строками]]
[[Шифрование строк]]

---
##### Источники
