202209142024
Tags:
___
# Введение
>[Python](http://www.python.org/) is a great object-oriented, interpreted, and interactive programming language.

 Python – интерпретируемый язык программирования: исходный код частями преобразуется в машинный в процессе выполнения специальной программой — интерпретатором.

 Python характеризуется ясным синтаксисом. Читать код на этом языке программирования достаточно легко, т.к. в нем мало вспомогательных элементов, а правила языка заставляют программистов делать отступы

Разработчики языка Python придерживаются определенной философии программирования, называемой «[[The Zen of Python]]» («Дзен Питона»). Автором дзена считается Тим Петерс (_англ._ Tim Peters) - один из разработчиков языка Python.


# Синтаксис
• Конец строки является концом инструкции (точка с запятой не требуется).  
• Вложенные инструкции объединяются в блоки по величине отступов. Отступ может  
быть любым, главное, чтобы в пределах одного вложенного блока отступ был одина-  
ков. И про читаемость кода не забывайте. Отступ в 1 пробел, к примеру, не лучшее  
решение. Используйте 4 пробела (или знак табуляции, на худой конец).  
• Вложенные инструкции в Python записываются в соответствии с одним и тем же  
шаблоном, когда основная инструкция завершается двоеточием, вслед за которым  
располагается вложенный блок кода, обычно с отступом под строкой основной ин-  
струкции.

## Несколько специальных случаев
- Иногда возможно записать несколько инструкций в одной строке, разделяя их точ-  
кой с запятой:  
`a = 1; b = 2; print(a, b)`
- Допустимо записывать одну инструкцию в нескольких строках. Достаточно ее за-  
ключить в пару круглых, квадратных или фигурных скобок:
```python
if (a == 1 and b == 2 and  
c == 3 and d == 4): # Не забываем про двоеточие  
print('spam' * 3)
```
- Тело составной инструкции может располагаться в той же строке, что и тело основ-  
ной, если тело составной инструкции не содержит составных инструкций.
```python
if x > y: print(x)
```



# Ссылки
___
##### Links
[PEP 8 - руководство по написанию кода на Python](https://pythonworld.ru/osnovy/pep-8-rukovodstvo-po-napisaniyu-koda-na-python.html)
[Документирование кода в Python. PEP 257](https://pythonworld.ru/osnovy/dokumentirovanie-koda-v-python-pep-257.html)


---
##### Источники
