202108241628
Tags:
___
# Вложенные списки
 Элементами списков могут быть другие списки. Такие списки называются **вложенными списками**.
 
Работа с вложенными списками принципиально ничем не отличается от работы со списками, например, чисел или строк. Чтобы создать вложенный список, мы также перечисляем элементы через запятую в квадратных скобках:

```python
my_list = [[0], [1, 2], [3, 4, 5]]
```

Переменная `my_list` ссылается на список, состоящий из других списков (с вложенными списками).

*Поскольку глубина вложенности списка `my_list` равна двум, то такой список обычно называют **двумерным списком**. На практике, как правило, мы работаем с **двумерными списками**, реже с **трехмерными**.*

```python
my_list = ['Python', [10, 20, 30], ['Beegeek', 'Stepik!']]

print(my_list[0][2])       # индексирование строки 'Python'
print(my_list[1][1])       # индексирование списка [10, 20, 30]
print(my_list[2][-1])      # индексирование списка ['Beegeek', 'Stepik!']
print(my_list[2][-1][-1])  # индексирование строки 'Stepik!'

#Результатом работы такого кода будет:
#t
#20
#Stepik!
#!

```

### Функции min() и max()
Если этим функциям передается несколько списков, то целиком возвращается один из переданных списков. При этом сравнение происходит поэлементно: сначала сравниваются первые элементы списков. Если они не равны, то функция `min()` вернет тот список, первый элемент которого меньше, `max()` – наоборот. Если первые элементы равны, то будут сравниваться вторые и т. д.
>Рассмотрим программный код:
>```python
>list1 = [1, 7, 12, 0, 9, 100] 
>list2 = [1, 7, 90] 
>list3 = [1, 10]
>
>print(min(list1, list2, list3))
>print(max(list1, list2, list3))
>```
>
>Результатом работы такого кода будет:
>
>```no-highlight
>[1, 7, 12, 0, 9, 100]
>[1, 10]
>```

Функции `min()` и `max()` также можно использовать при работе с вложенными списками.


>**Примечание 1.** Независимо от вложенности списков, нам нужно помнить по возможности все **списочные методы**:
>1.  метод `append()` добавляет новый элемент в конец списка.
>2.  метод `extend()` расширяет один список другим списком.
>3.  метод `insert()` вставляет значение в список в заданной позиции.
>4.  метод `index()` возвращает индекс первого элемента, значение которого равняется переданному в метод значению.  
>5.  метод `remove()` удаляет первый элемент, значение которого равняется переданному в метод значению.
>6.  метод `pop()` удаляет элемент по указанному индексу и возвращает его.
>7.  метод `count()` возвращает количество элементов в списке, значения которых равны переданному в метод значению.
>8.  метод `reverse()` инвертирует порядок следования значений в списке, то есть меняет его на противоположный.
>9.  метод `copy()` создает поверхностную копию списка. 
>10.  метод `clear()` удаляет все элементы из списка.
>11.  оператор `del` позволяет удалять элементы списка по определенному индексу.

>**Примечание 2.** Методы строк, работающие со списками:
>1.  метод `split()` разбивает строку на слова, используя в качестве разделителя последовательность пробельных символов, символ табуляции (`\t`) или символ новой строки (`\n`).
>2.  метод `join()` собирает строку из элементов списка, используя в качестве разделителя строку, к которой применяется метод.

>**Примечание 3.** Язык Python не ограничивает нас в уровнях вложенности: элементами списка могут быть списки, их элементами могут быть другие списки, элементами которых в свою очередь могут быть другие списки...






___
##### Links
[[List]]
[[Методы списков]]

---
##### Источники
