202105241749
Tags:
___
###
*запись данных* - процесс сохранения данных в файле. Когда часть данных пишется в файл, она копируется из переменной, находящейся в ОЗУ, в *файл вывода* - файл, в котором данные сохраняются.
*чтением данных* из файла - процесс извлечения данных из *файла ввода* - файл, их которого данные считываются. Когда порция данных считывается из файла, она копируется из файла в ОЗУ, где на нее ссылается переменная.
При использовании программой файла требуется выполнить три шага:
1. Открыть файл - создается связь между файлом и программой, Открытие *файла вывода* обычно создает файл на диске и позволяет программе записать в него данные. Открытие *файла ввода* позволяет программе прочитать данные из файла.
2. Обработать файл - данные либо записываются в файл (если это файл вывода), либо считываются из файла (если это файл ввода).
3. Закрыть файл - Эта операция разрывает связь файла с программой.

Существует *два типа файлов* :
1. текстовые: данные закодированы в виде текста
2. двоичные - предназначены только для чтения программой

*Методы доступа к файлам*:
**последовательный доступ** - последовательное обращение к данным, начиная с самого начала файла и до его конца. Если требуется прочитать порцию данных, которая размещена в конце файла, то придется прочитать все данные, которые идут перед ней
**прямой доступ** - можно непосредственно перескочить к любой порции данных в файле, не читая данные, которые идут перед ней.

Для работы с файлом программа должна создать в оперативной памяти **Файловый объект** - это программный объект, который связан с определенным файлом и предоставляет программе методы для работы с этим файлом. В программе на файловый объект ссылается переменная. Она используется для осуществления любых операций, которые выполняются с файлом

___
##### Links


---
##### Источники
