202102161827
Tags:
___
### Создание функции
В языке Python создание (или объявление) функции выполняется с помощью инструкции `def`. Если интерпретатор достигает инструкции def, он создает новый объект функции и связывает упакованный код функции с ее именем.

Функция может: возвращать или не возвращать значение. Если функция не возвращает значения, то считается, что она автоматически возвращает объект None, который игнорируется. В этом случае инструкция return необязательна. Общая форма такой функции следующая:
```python
def <name>(_arg1_, _arg2_, ..., _argN_):
    <_statement1_>
    <_statement2_>
    ...
    <_statementN_>
```
где
-   `name` – имя функции, с которым будет связан объект функции и список параметров (`arg1, arg2, …, argN`). Объект функции получает имя name и создается во время выполнения (в Python нет времени компиляции);
-   `arg1, arg2, argN` – список параметров, которые может получать функция. Функция также может быть без параметров;
-   `statement1, statement2, statementN` – одна или несколько инструкций, которые следуют с отступлениями относительно def.

Если функция возвращает значение, то ее общая форма следующая
```python
def <name>(_arg1_, _arg2_, ..., _argN_):
    <_statement1_>
    <_statement2_>
    ...
    <_statementN_>
    return <value>
```
здесь

-   `name` – имя функции;
-   `arg1, arg2, …, argN `– параметры функции (если такие есть);
-   `statement1, statement2, statementN` – инструкции, которые реализованы в теле функции;
-   `value` – значение, возвращаемое функцией.
>Определение функции с помощью инструкции def может быть реализовано внутри других инструкций, например, внутри инструкции if.

[[Пример функции с help]]




		
	
	
	
___
##### Links
[[Пространство имен]]

---
##### Источники
http://pythonicway.com/python-functions
https://www.bestprog.net/ru/2020/07/10/java-python-function-concept-of-function-general-form-examples-of-declaring-and-using-functions-ru/