202103081514
Tags:
___
### Срезы строк
Иногда нужно бывает работать с целыми частями строки, в таком случае мы используем **срезы (slices)**.
При построении среза `s[x:y]` первое число – это то место, где начинается срез (**включительно**), а второе – это место, где заканчивается срез (**невключительно**). Разрезая строки, мы создаем подстроку, которая по сути является строкой внутри другой строки.

```python
s = 'abcdefghij'
print(s[2:5])
print(s[0:6])
print(s[2:7])
```
вывод:
```no-highlight
cde
abcdef
cdefg
```
Если опустить второй параметр в срезе `s[x:]` (но поставить двоеточие), то срез берется до конца строки. Аналогично если опустить первый параметр `s[:y]`, то можно взять срез от начала строки. 
> Срез `s[:]` возвращает исходную строку.

#### Отрицательные индексы в срезе
Мы также можем использовать отрицательные индексы для создания срезов. При использовании отрицательных индексов _**первый параметр среза должен быть меньше второго, либо должен быть пропущен**_.
```python
s = 'abcdefghij'
print(s[-9:-4])
print(s[-3:])
print(s[:-3])
```

выводит:

```no-highlight
bcdef
hij
abcdefg
```

>Удалить из строки последний символ можно при помощи среза `s[:-1]`.

#### Шаг среза

Мы можем передать в срез третий необязательный параметр, который отвечает за шаг среза. К примеру, срез `s[1:7:2]` создаст строку `bdf` состоящую из каждого второго символа (индексы `1, 3, 5`, правая граница не включена в срез).
Если в качестве шага среза указать **отрицательное число**, то символы будут идти в обратном порядке.

```python
s = 'abcdefghij'
print(s[::-1])
jihgfedcba
```

#### Итог
s = 'abcdefghij'

| Программный код | Результат | Пояснение |
| ---| --- | --- |
| `s[2:5]` | `cde` | строка состоящая из символов с индексами 2, 3, 4 |
| `s[:5]` | `abcde` | первые пять символов строки |
| `s[5:]` | `fghij` | строка состоящая из символов с индексами от 5 до конца |
| `s[-2:]` | `ij` | последние два символа строки |
| `s[:]` | `abcdefghij` | вся строка целиком |
| `s[1:7:2]` | `bdf` | строка состоящая из каждого второго символа с индексами от 1 до 6 |
| `s[::-1]` | `jihgfedcba` | строка в обратном порядке, так как шаг отрицательный |

#### Изменение символа строки по индексу

Предположим, у нас есть строка `s = 'abcdefghij'` и мы хотим заменить символ с индексом 4 на `'X'`. Можно попытаться написать код:

```python
s[4] = 'X'
```

Однако такой код не работает. В Python строки являются **неизменяемыми**, то есть мы не можем менять их содержимое с помощью индексатора.

Если мы хотим поменять какой-либо символ строки `s`, мы должны создать новую строку. Следующий код использует срезы и решает поставленную задачу:

```python
s = s[:4] + 'X' + s[5:]
```

Мы создаем два среза: от начала строки до 3 символа и с 5 символа по конец строки, а между ними вставляем нужный нам символ, который встанет на 4 позицию.

>**Примечание 1.** Синтаксис срезов строк очень похож на синтаксис функции `range()`.

>**Примечание 2.** Если первый параметр среза больше второго, то срез создает пустую строку.

___
##### Links

---
##### Источники
