202102121118
Tags: #Python3 
___
### Методы форматирования строк
`expandtabs([<Ширина поля>])` — заменяет символ табуляции пробелами таким образом, чтобы общая ширина фрагмента вместе с текстом, расположенным перед символом табуляции, была равна указанной величине. Если параметр не указан, то ширина поля предполагается равной 8 символам:
```python
>>> s = "1\t12\t123\t"
>>> s.expandtabs(4)
"'1   12  123 '"
```
`center(<Ширина>[, <Символ>])` — производит выравнивание строки по центру внутри поля указанной ширины. Если второй параметр не указан, справа и слева от исходной строки будут добавлены пробелы:
```python
>>> s = "str"
>>> s.center(15), s.center(11, "-")
(' str ', '----str----')
```
`ljust(<Ширина>[, <Символ>])` — производит выравнивание строки по левому краю внутри поля указанной ширины. Если второй параметр не указан, справа от исходной строки будут добавлены пробелы. Если количество символов в строке превышает ширину поля, значение ширины игнорируется, и строка возвращается полностью:
```python
>>> s = "string"
>>> s.ljust(15), s.ljust(15, "-")
('string ', 'string---------')
>>> s.ljust(6), s.ljust(5)
('string', 'string')
```
`rjust(<Ширина>[, <Символ>])` — производит выравнивание строки по правому краю внутри поля указанной ширины. Если второй параметр не указан, слева от исходной строки будут добавлены пробелы. Если количество символов в строке превышает ширину поля, значение ширины игнорируется, и строка возвращается полностью:
```python
>>> s = "string"
>>> s.rjust(15), s.rjust(15, "-")
(' string', '---------string')
>>> s.rjust(6), s.rjust(5)
('string', 'string')
```
`zfill(<Ширина>)` — производит выравнивание фрагмента по правому краю внутри поля указанной ширины. Слева от фрагмента будут добавлены нули. Если количество символов в строке превышает ширину поля, значение ширины игнорируется, и строка возвращается полностью:
```python
>>> "5".zfill(20), "123456".zfill(5)
('00000000000000000005', '123456')
```

### Метод format()
Удобно, когда необходимо собирать строки из других объектов. 
```python
age = 27
txt = 'My name is Timur, I am {}'.format(age)
print(txt)
```
Мы передаем необходимые параметры методу `format`, а Python форматирует указанную строку и помещает их в строку на место заполнителей `{}`. Мы можем создавать сколько угодно заполнителей в строке:
```python
age = 27
name = 'Timur'
profession = 'math teacher'
txt = 'My name is {}, I am {}, I work as a {}'.format(name, age, profession)
print(txt)
```
Для наглядности и гибкости форматирования мы можем использовать порядковый номер в заполнителе: `{0}, {1}, {2},...`. Такой номер определяет позицию параметра, переданного методу `format` (нумерация начинается с нуля):
```python
age = 27
name = 'Timur'
profession = 'math teacher'
txt = 'My name is {0}, I am {1}, I work as a {2}'.format(name, age, profession)
print(txt)
```
 
>Если параметров немного, то используем [[Форматируемые строки]]

___
##### Links
[[String]]
[[Методы строк]]


---
##### Источники
Читай подробно https://pythonru.com/osnovy/formatirovanie-v-python-s-pomoshhju-format
