202105202019
Tags:
___
## Назначение классов set, frozenset
[[Класс]] **set** используется для создания и обработки изменяемых (mutable) множеств. 
[[Класс]] **frozenset** предназначен для создания неизменяемых (immutable) или хешированных (hashable) множеств. _Для неизменяемого множества нельзя применить функции, которые его изменяют_

В классах set, frozenset реализованы операции и функции для работы с множествами. Эти операции и функции есть стандартными и для их использования не нужно подключать дополнительные модули.

Все функции можно разбить на следующие категории:
-   функции, определяющие характеристики одного или нескольких множеств (например, функция `len() `и прочие);
-   функции, которые образовывают новое множество путем выполнения некоторой операции над другими множествами (например, функции `union()`, `intersection()` и прочие);
-   функции, которые определяют особенности в нескольких множествах (например, функции `issubset()`, `issuperset()` и прочие);
-   функции, которые изменяют текущее множество (например, функции `add()`, `update()`, `intersection_update()` и прочие).



#### Функция len()
Функция `len()` возвращает количество элементов в множестве (мощность множества).

```python
x = { 1, 3, 'abcd', 2.85 }
length = len(x)  # length = 4 - количество элементов в множестве
length = len({})  # length = 0 - пустое множество
```

#### Функция isdisjoint().
Функция `isdisjoint()` возвращает True, если данное множество не имеет общих элементов с другим.
```python 
x = { 1, 3, 'abcd', 2.85 }
y = { 2, -4, 1 }
f = x.isdisjoint(y)	 # f = False - общий элемент 1

f = { 'a', 'b', 'f' }.isdisjoint({ 'c', 'z' }) # f = True
```

#### Функция union().
Функция `union() `используется для объединения множеств. Функция возвращает объединенное множество. 
`union_set = set.union(other)`
>Вызов данной функции можно заменить операцией объединения множеств `|`.
```python
x = { 1.25, -12.232 }
y = { -3.88, 2.66 }
z = x.union(y) # z = { 1.25, -12.232, -3.88, 2.66 }
v = y.union(x) # v = { 1.25, 2.66, -3.88, -12.232 }

z = {2, 3}.union({3, 5}.union({7, 9})) # z = {2, 3, 5, 7, 9}
```

>При использовании `|` все операнды должны являться множествами, в то время как на метод такое ограничение не распространяется.

#### Функция intersection()
Функция `intersection()` реализует так называемое «пересечение множеств». При пересечении множеств, получается новое множество, которое содержит общие для двух множеств элементы.
`intersection_set = set.intersection(others)` *other - одно или несколько множеств*
>В программе функция также может быть заменена операцией `&`.

```python
x1 = { 1, 2, 4, 5, 7, 9 }
x2 = { 1, 2, 3, 5, 4, 2, 8 }
x3 = { 1, 3, 4, 5, 7, 9 }
x4 = { 1, 2, 3, 4, 8, 9 }
z = x1.intersection(x2,x3,x4) 	# z = {1,4}
```

#### Функция difference()
Функция `difference()` реализует разность множеств.
`difference_set = set.difference(others)`  *other - одно или несколько множеств*
>Функция difference() может быть заменена операцией `–`
```python
x = { 1, 2, 3, 4, 5, 6 }
y = { 3, 5 }
z = { 2, 4, 5 }
v = x.difference(y,z) 	# v = {1, 6}
```

#### Функция symmetric_difference()
Функция `symmetric_difference()` реализует симметричную разность, при которой из двух множеств вычитаются общие для этих множеств элементы.
`symm_differ_set = set.symmetric_difference(other)`
Функция возвращает новое множество, которое не содержит элементов, общих для обоих множеств _set_ и _other_. 
>Данная функция может быть заменена оператором симметричной разности `^`.
```python
x = { 1, 2, 3, 4, 5 }
y = { 1, 3, 5 }
z = x.symmetric_difference(y) 	# z = {2, 4}
```

#### Функция copy()
Функция `copy()` выполняет копирование множеств. Функция не получает параметров. Функция возвращает копию множества.
`copy_set = set.copy()`
```python
x = { 1, 3, 8 }
y = x.copy()  # y = { 8, 1, 3 }

z = { 5, 6, 7 }.copy()  # z = { 5, 6, 7 }
```

#### Функция update()
Функция `update()` обновляет множество, добавляя к ней новые элементы.
`set.update(others)` *other - одно или несколько множеств*
Функция обновляет текущее множество, поэтому не вызывается в правой части оператора присваивания.
>Данная функция выполняет операцию `|=` над множествами.
```python
x = { 7 }
y = { 1, 5, 9 }
x.update(y) 	# x = {1, 9, 5, 7}
x.update({15}, {2}, {'abc'}) 	# x = {1, 2, 'abc', 5, 7, 9, 15}
```

#### Функция intersection_update()
Функция `intersection_update()` выполняет обновление текущего множества с помощью пересечения множеств.
`set.intersection_update(others)` *other - одно или несколько множеств*
>Данная функция выполняет операцию `&=` над множествами.
```python
x = { 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 }
x.intersection_update({5,6,7,8}, {1,2,6,8}) 	# x = {6}
```

#### Функция difference_update()
Функция `difference_update()` реализует обновление множества с помощью операции вычитания множеств.
`set.difference_update(others)` *other - одно или несколько множеств*
>Функция `difference_update()` может быть заменена одной или несколькими операциями `–` (вычитание множеств). 
>Функция заменяет операцию `–=`
```python
x = set('abcdef') 		# x = {'a', 'c', 'b','e', 'd', 'f'}
x.difference_update({'c'}, {'d'}, {'c','e'}) 	# x = {'a','b','f'}
```

#### Функция add()
Функция `add()` предназначена для добавления элемента к множеству.
`set.add(elem)` *elem может быть любого простого типа*
```python
y = set([])
y.add(5) # целое число
y.add(8.76) # вещественное число
y.add('abc') # строка или символ
y.add(False) # логический тип
print(*y)	# 5 8.76 abc False
```

#### Функция remove()
Функция `remove()` удаляет элемент из множества.
`set.remove(elem)`
```python
x = {1,2,3,4,5}
x.remove(3) # x = {1, 2, 4, 5}
x.remove(4) # x = {1, 2, 5}
```
>Если при вызове функции элемент _elem_ не помещается в множестве, то вызывается исключение **KeyError**
#### Функция discard()
Функция `discard()` удаляет элемент из множества, если элемент есть в этом множестве.
`set.discard(elem)`
```python
x = {1,2,3,4,5}
x.discard(3)  # x = {1,2,4,5}
x.discard(9)  # x = {1,2,4,5}
x.discard(1)  # x = {2,4,5}
```
>В отличие от функции remove(), данная функция не генерирует ошибку в случае, когда элемент _elem_ отсутствует в множестве _set_.
#### Функция pop()
Функция `pop()` вытягивает элемент из множества. Функция возвращает извлеченный элемент.
>Если множество пустое, то генерируется исключение KeyError. Это исключение вызывается, если не найден ключ в множестве.
```python
x = {1,2,3,4,5,6,7,8,9}
elem = x.pop()
print('elem = ', elem)
print('x = ', x)

'''
Результат выполнения программы
elem = 1
x = {2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9}
'''
```
#### Функция clear()
Функция `clear()` удаляет все элементы из множества.
`set.clear()`

___
##### Links
[[Set Types]]

---
##### Источники
