202204262228
Tags:
___
# Конфликты имен

В XML имена элементов определяет разработчик. Часто это становится причиной конфликта имен при попытке одновременного использования нескольких XML документов от разных XML приложений.
Во избежание конфликта имен используются префиксы в имении, определенные в пространстве имен.

>_Пространство имен_ определяется благодаря **_атрибуту xmlns_** в начальном теге элемента.

>Декларация пространства имен имеет следующий синтаксис - **xmlns:_префикс_="_URI_"**.

В документе, использующие несколько наборов имен объявляются уникальные идентификаторы пространтв имен, которые приписываются к именам тегов. Часть имени перед двоеточием называется префиксом, а полное имя называется уточненным именем. Префиксы привязываются к URI и действуют в пределах содержимого элементов, в которых они объявлены.

В следующем примере объявлено два префикса `bks` и `prs` в корневом элементе:
```xml
<library xmlns:bks = "www.libr.ru/xml/books/1/" xmlns:prs = "www.libr.ru/xml/person/2/">  
<bks:book code="111">  
	<bks:name> название книги </bks:name>  
	<bks:author>  
		<prs:name> Иванов </prs:name>  
	</bks:author>  
	</bks:book> 
	...
```

Обрабатывающая программа, обнаружив "свое" пространство имен может просматривать только определенный набор тегов, игнорируя другие.

Связывание префикса с URI производится с целью унификации. Именно URI подвергается стандартизации. По адресу такого URI не обязано быть какого-то реального документа, URI служит только формальным идентификатором. Хотя на узле консорциума W3C располагаются конкретные описания пространств имен. Имеется большое количество стандартных пространств имен. Например, пространство имен RDF (Resource Definition Framework) описано в "http//w3.org/TR/REC/REC-rdf-syntax#"


# Ссылки
___
##### Links


---
##### Источники
https://msiter.ru/tutorials/uchebnik-xml-dlya-nachinayushchih/xml-prostranstva-imen