202204271808
Tags:
___
# Валидные XML документы

XML документ с [[Структура XML#Правила синтаксиса XML|корректным синтаксисом]] называется "правильно сформированным" или "**синтаксически верным**".


>Валидный XML документ не то же самое, что и синтаксически верный XML документ.

Первое правило для валидного XML документа то, что он должен быть синтаксически верным.

Второе правило — валидный XML документ должен соответствовать определенному типу документов.

Правила, определяющие допустимые элементы и атрибуты для XML документа, часто называются определениями документа или схемами документа.

## Определения документа

С XML можно использовать различные типы определений документа:

-   Оригинальное определение типа документа (DTD)
-   Более новый тип определений, основанный на XML, - [[XSD-схема|XML схема]].

Чтобы проверить XML на синтаксис, можно использовать любой XML Validator (так и гуглите). Я рекомендую сайт [w3schools](https://www.w3schools.com/xml/xml_validator.asp). Там есть сам валидатор + описание типичных ошибок с примерами.


## Когда используют определения документа?

Определения документа — это самый простой способ предоставить рекомендации по допустимым элементам и атрибутам документа.

Определения документа также предоставляют общие рекомендации, которые могут использоваться другими пользователями и/или разработчиками.

Определения документа предоставляют стандартизацию, которая значительно облегчает жизнь.

## Когда не используют определения документа?

В действительности XML не требует определений документа.

Когда вы экспериментируете с XML или работаете с небольшими XML файлами, создание определений документа может стать лишней тратой времени.

Если вы разрабатываете приложения, то подождите до тех пор, пока спецификации не будут стабильными, и только потом добавляйте определения документов. В обратном случае ваше приложение может перестать работать из-за ошибок проверки правильности документа.



# Ссылки
___
##### Links


---
##### Источники
https://msiter.ru/tutorials/uchebnik-xml-dlya-nachinayushchih/validaciya-xml-dokumentov