202204262057
Tags:
___
# Определение
**XML** - аббревиатура от англ. _eXtensible Markup Language_ (пер. расширяемый язык разметки)

XML разработан для хранения и передачи данных

Пример документа XML:
```XML
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<note>
   <to>Tove</to>
   <from>Jani</from>
   <heading>Напоминание</heading>
   <body>Не забудь обо мне в эти выходные!</body>
</note>
```


Язык **XML** предназначен для хранения и передачи данных. [[00_Введение в HTML|HTML]] же предназначен для отображения данных.


-   **XML** - аббревиатура от англ. _eXtensible Markup Language_ (пер. расширяемый язык разметки).
-   **XML** – язык разметки, который напоминает HTML.
-   **XML** предназначен для передачи данных, а не для их отображения.
-   **Теги XML** не предопределены. Вы должны сами определять нужные теги.
-   **XML** описан таким образом, чтобы быть самоопределяемым.

## Разница между XML и HTML
XML не является заменой HTML. Они предназначены для решения разных задач: XML решает задачу хранения и транспортировки данных, фокусируясь на том, что такое эти самые данные, HTML же решает задачу отображения данных, фокусируясь на том, как эти данные выглядят. Таким образом, HTML заботится об отображении информации, а XML о транспортировке информации.



# Как используется XML
- ==XML отделяет данные от HTML==
	С **XML** данные можно хранить в отдельных файлах XML. При этом вы сосредотачиваетесь на использовании HTML/CSS для отображения и шаблонизации и можете быть уверены, что поступающие новые данные не потребуют каких-либо изменений в коде HTML документа.
- ==XML упрощает распределение данных==
	XML данные хранятся в простом текстовом формате. Это обеспечивает программную и аппаратную независимость.Это позволяет легко создавать данные, которые могут использоваться самыми разными приложениями.
- ==XML упрощает передачу данных==
	данные в этом формате могут быть прочитаны разными несовместимыми приложениями.
- ==XML упрощает модификацию платформы==
- ==XML делает ваши данные более доступными==
	Доступ к вашим данным могут получать не только HTML документы, но и любые другие приложения.
- ==XML используется для создания новых интернет-языков==
	С использованием XML было создано множество языков программирования в Интернете.
	Вот несколько примеров:
	-   XHTML
	-   WSDL для описания доступных веб-сервисов
	-   WAP и WML как языки разметки для портативных устройств типа КПК
	-   RSS языки для новостных каналов
	-   RDF и OWL для описания ресурсов и онтологии
	-   SMIL для описания мультимедиа для сети




# Ссылки
___
##### Links
[[Парсинг XML на python]]

---
##### Источники
[Учебник XML для начинающих](https://msiter.ru/tutorials/uchebnik-xml-dlya-nachinayushchih)