202210052156
Tags:
___
# Что такое консоль управления Майкрософт?

Консоль управления Майкрософт (MMC) используется для создания, сохранения и открытия административных средств, называемых консоли, которые управляют аппаратными, программными и сетевыми компонентами операционной системы Майкрософт Windows. MMC работает на всех клиентских операционных системах, которые в настоящее время поддерживаются.

MMC можно использовать для создания настраиваемой программы и распространения этих средств среди пользователей. С Windows XP Professional и Windows Server 2003 эти средства можно сохранить, чтобы они были доступны в папке "Административные средства". Чтобы создать настраиваемый MMC, вы будете использовать `runas` команду.

**Оснастка** — это средство, которое находится в MMC. MMC предлагает общую структуру, в которой можно запускать различные оснастки, чтобы можно было управлять несколькими службами с помощью единого интерфейса. MMC также позволяет настраивать консоль. Выбирая и выбирая определенные оснастки, можно создать консоли управления, которые включают только необходимые средства администрирования. Например, можно добавить средства для управления локальным компьютером и удаленными компьютерами.

Дополнительные сведения о MMC см. в руководстве по шагу к консоли управления Майкрософт на веб-сайте Майкрософт.


# Ссылки
___
##### Links


---
##### Источники
https://learn.microsoft.com/ru-ru/troubleshoot/windows-server/system-management-components/what-is-microsoft-management-console