
___
# Введение в базы данных

**База данных** - это информационная модель, позволяющая упорядоченно хранить данные об объекте или группе объектов, обладающих набором свойств, которые можно категоризировать. Базы данных функционируют под управлением так называемых систем управления базами данных (далее – СУБД). Самыми популярными СУБД являются MySQL, MS SQL Server, PostgreSQL, Oracle (все – клиент-серверные).



**База данных** — это упорядоченный набор структурированной информации или данных, которые обычно хранятся в электронном виде в компьютерной системе.
**База данных (БД)** –это совокупность массивов и файлов данных, организованная по определённым правилам, предусматривающим стандартные принципы описания, хранения и обработки данных независимо от их вида.

## Основные понятия БД:
- *Сущность*- класс, хранящийся в БД, таблица
- *Объект* - экземпляр сущности
- *Атрибут* - свойства характеризующие сущность, название столбца в таблице
- *Кортеж* - строка в таблице, набор значений конкретных атрибутов
- *Домен* - набор допустимых значений атрибутов
- *Идентификатор* - атрибут с уникальным значением для данной таблицы


Логическая независимость данных означает, что общая логическая структура данных может быть изменена без изменения прикладных программ. Логическая независимость допускает возможность применения одной концептуальной модели различными пользователями.

Физическая независимость данных означает, что физическое расположение и организация данных могут изменяться, не вызывая при этом изменений ни общей логической структуры данных, ни прикладных программ. Физическая независимость дает возможность в целях эффективности использования БД модифицировать физическую организацию данных и пути доступа.

Используемые в настоящее время БД можно разделить на три группы:
1. *Сетевые или иерархтческие* - данные организованы в виде иерархии/сети 
2. *[[Основные понятия реляционных баз данных | Реляционные]]* - данные хранятся в виде таблиц, связанных между собой
3. *Нереляционные* (Big Data, NoSQL) - данные хранятся в неструктуированном виде на распределенном кластере серверов

## Основные классификации баз данных
Существует огромное количество разновидностей баз данных, отличающихся по различным критериям. Основные из них:

### Классификация по модели данных

Центральным понятием в области баз данных является понятие _модели_.
**Модель данных** - это некоторая абстракция, которая, будучи приложима к конкретным данным, позволяет пользователям и разработчикам трактовать их уже как информацию, то есть сведения, содержащие не только данные, но и взаимосвязь между ними.

**Виды:**
Иерархическая.  
Объектная и объектно-ориентированная.
Объектно-реляционная.
Реляционная.
Сетевая.
Функциональная.

#### Иерархическая база данных
Каждый объект - сущность, у кторой есть дочерние и родительская сущности. Есть один объект. с которого всё начинается. Получается своеобразное дерево. *Примером может быть документ в формате XML или файловая система компьютера.*

Базы данных подобного вида *оптимизированы под чтение информации*, то есть базы данных, имеющие иерархическую структуру умеют очень быстро выбирать запрашиваемую информацию и отдавать ее пользователям. Но такая структура *не позволяет столь же быстро перебирать информацию*.


#### Объектные базы данных
Это модель работы с объектными данными.
Использование объектной модели баз данных легко воспринимается пользователем, так как создается высокий уровень абстракции. Объектная модель идеально подходит для трактовки такого рода объектных данных как изображение, музыка, видео, разного вида текст.


#### Объектно-ориентированная база данных (ООБД)

База данных, в которой данные моделируются в виде объектов, их атрибутов, методов и классов.

Объектно-ориентированные базы данных обычно рекомендованы для тех случаев, когда требуется высокопроизводительная обработка данных, имеющих сложную структуру.


#### Объектно-реляционные СУБД
Объединяют в себе черты реляционной и объектной моделей. Их возникновение объясняется тем, что реляционные базы данных хорошо работают со встроенными типами данных и гораздо хуже - с пользовательскими, нестандартными. Когда появляется новый важный тип данных, приходится либо включать его поддержку в СУБД, либо заставлять программиста самостоятельно управлять данными в приложении.

#### [[Основные понятия реляционных баз данных| Реляционная(или табличная) БД]]
Содержит перечень объектов одного типа, т.е. объектов с одинаковым набором свойств. Такую базу удобно представлять в виде двумерной таблицы (или, чаще всего, нескольких связанных между собой таблиц).

Столбцы такой таблицы называют полями; каждое поле характеризуется своим именем (названием соответствующего свойства объекта) и типом данных, которые это поле может хранить. Каждое поле обладает определенным набором свойств (размер, формат и т. п.). Т. о., _поле БД_ - это столбец таблицы, содержащий значения определенного свойства объектов.

Строки таблицы являются записями. Записи разбиты на поля. Каждая строка таблицы содержит запись об одном единственном объекте, включая все его свойства.

В каждой таблице должно быть хотя бы одно ключевое поле, содержимое которого уникально для любой записи в этой таблице. Значения ключевого поля однозначно определяют каждую запись в таблице.

#### Сетевые базы данных
являются своеобразной модификацией иерархических баз данных.
Сетевые базы данных отличаются от иерархических тем, что у дочернего элемента может быть несколько предков, то есть элементов стоящих выше него.

#### Функциональные базы
Используются для решения аналитических задач: финансовое моделирование и управление производительностью.
Функциональная модель является частью категории оперативной аналитической обработки (OLAP электронной таблице,), поскольку она включает многомерное иерархическое объединение. Но она выходит за рамки OLAP, требуя ориентирования ячейки, подобно тому, где ячейки могут быть введены или рассчитаны как функции других ячеек. Также, как и в электронных таблицах, данная модель поддерживает интерактивные вычисления, в которых значения всех зависимых ячеек автоматически обновляются каждый раз, когда изменяется значение ячейки.


### Классификация по содержимому
-   Географическая.
-   Историческая.
-   Научная.
-   Мультимедийная.
-   Клиентская.


### Классификация по степени распределённости

-   *Централизованная или сосредоточенная* (англ. centralized database)
	- БД, которая полностью поддерживается на одном компьютере.
-   *Распределённая* (англ. distributed database) 
	- БД, составные части которой размещаются в различных узлах компьютерной сети в соответствии с каким-либо критерием.
-   *Неоднородная* (англ. heterogeneous distributed database)
	-   фрагменты распределённой БД в разных узлах сети поддерживаются средствами более одной СУБД.
-   *Однородная* (англ. homogeneous distributed database)
	-   фрагменты распределённой БД в разных узлах сети поддерживаются средствами одной и той же СУБД.
-   *Фрагментированная или секционированная* (англ. partitioned database)
	-   методом распределения данных является фрагментирование (партиционирование, секционирование), вертикальное или горизонтальное.
-   *Тиражированная* (англ. replicated database)
	-   методом распределения данных является тиражирование.


### Классификация БД по среде физического хранения

-   *БД во вторичной памяти (традиционные)* 
	-   средой постоянного хранения является периферийная энергонезависимая память (вторичная память) - это, как правило, жёсткий диск. В оперативную память СУБД помещает лишь кэш и данные для текущей обработки.
-   *БД в оперативной памяти* (in-memory databases)
	-   все данные находятся в оперативной памяти.
-   *БД в третичной памяти* (tertiary databases)
	-   средой постоянного хранения является отсоединяемое от сервера устройство массового хранения (третичная память). Во вторичной памяти сервера хранится лишь каталог данных третичной памяти, файловый кэш и данные для текущей обработки; загрузка же самих данных требует специальной процедуры.


___
# Ссылки

##### Links
[[01_Система управления базами данных]]

---
##### Источники

https://systems.education/it-project-result


http://venec.ulstu.ru/lib/disk/2017/574.pdf
http://www.mstu.edu.ru/study/materials/zelenkov/ch_1_1.html
http://citforum.ru/database/advanced_intro/4.shtml
http://msk.edu.ua/ivk/Informatika/2_kurs/Z17/bd.html

http://www.mstu.edu.ru/study/materials/zelenkov/toc.html