202112141057
Tags:
___

# Оператор SELECT

Оператор SQL SELECT является одним из основных операторов языка SQL. Именно с его помощью происходит выборка значений, хранящихся в базе данных. В структуру запроса оператора SQL SELECT могут быть включены многие дополнительные операторы: уточняющие условие выборки, производящие группировку, сортировку выходных значений и т.д.

Оператор SQL SELECT имеет следующий синтаксис:

```SQL
SELECT [DISTINCT] column_list
FROM table_name
[WHERE сondition
GROUP BY expression
HAVING condition
ORDER BY expression]
```

Необязательные операторы обрамлены квадратными скобками [].

В параметре column_list указываются названия столбцов таблицы, которые необходимо вывести, либо символ “\*”, позволяющий вывести все столбцы таблицы. 
Ключевым словом FROM задается название таблицы или таблиц, из которых следует брать столбцы. 
Оператор SQL [[Оператор DISTINCT | DISTINCT]] используется для указания на то, что следует работать только с уникальными значениями столбца.
Оператор SQL [[Оператор WHERE | WHERE]] задает дополнительные условия выборки. 
Оператор SQL [[Оператор GROUP BY | GROUP BY]] используют для группирования результата по столбцу или по нескольким столбцам. 
Оператор SQL [[Оператор HAVING | HAVING]] включают в запрос для задания условия агрегатных функций. 
Оператор SQL [[Оператор ORDER BY | ORDER BY]] используется для сортировки значений.

## Выборка данных с созданием вычисляемого столбца

Вывести всю информацию о книгах, а также для каждой позиции посчитать ее стоимость (произведение цены на количество). Вычисляемому столбцу дать имя `**total**` .

_Запрос:_

```sql
SELECT title, author, price, amount, 
     price * amount AS total 
FROM book;
```

_Результат:_

```sql
+-----------------------+------------------+--------+--------+---------+ 
| title                 | author           | price  | amount | total   | 
+-----------------------+------------------+--------+--------+---------+ 
| Мастер и Маргарита    | Булгаков М.А.    | 670.99 | 3      | 2012.97 | 
| Белая гвардия         | Булгаков М.А.    | 540.50 | 5      | 2702.50 | 
| Идиот                 | Достоевский Ф.М. | 460.00 | 10     | 4600.00 | 
| Братья Карамазовы     | Достоевский Ф.М. | 799.01 | 2      | 1598.02 | 
| Стихотворения и поэмы | Есенин С.А.      | 650.00 | 15     | 9750.00 |
+-----------------------+------------------+--------+--------+---------+ 
```


  

# Ссылки
___
##### Links
[[Вложенные запросы]]



---
##### Источники
http://2sql.ru/basic/sql-select/
