202205091659
Tags:
___
# Веб-формы
Формы используются для сбора информации, которую пользователь вводит в специально отведённые поля этой формы. Когда он введёт свои данные и нажмет кнопку «Отправить», все эти данные будут отправлены на сервер. Затем они будут обработаны и сервер отправит ответ пользователю. Существует два основных метода отправки данных: **[[Протокол HTTP#HTTP-запрос|GET и POST]]**.

POST и GET запросы можно отправить на сервер с помощью любого программного обеспечения, работающего с протоколом HTTP.

Обработка запросов может отличаться в зависимости от типа сервера.

Большинство действующих сайтов работают с языком программирования PHP. В этом случае передаваемые данные попадают в суперглобальные массивы $_GET и $_POST.

Массивы ```$_GET и $_POST``` являются ассоциативными. Таким образом, переданный на сервер параметр с именем "user_name", будет доступен как ```$_GET['user_name']``` или ```$_POST['user_name']``` в зависимости от используемого метода.

подробнее [[Методы GET и POST. Использование и отличия|здесь]]

# Создание формы
Элемент формы создаётся парным тегом `<form>`. Внутри размещаются сами поля, причем те, что расположены за пределами элемента, отправлены не будут. При необходимости в элементе формы можно использовать стороннюю разметку. Тип отображения по умолчанию block (блочный элемент). Данный тег имеет два обязательных атрибута: `action` и `method`.

В атрибуте `action` указывается ссылка на обработчик формы. Обработчиком формы является PHP файл (или файл, написанный на других языках программирования), который будет обрабатывать данные этой формы.

Атрибут `method` предназначен для указания метода отправки данных на сервер (GET или POST).

## `<input>`

Поле задается одинарным тегом `<input>`. Данный тег стилизуется браузерами по-разному. Тип отображения по умолчанию inline (встроенный элемент), поэтому все поля отображаются в одной строке. Эта проблема решается подключением стилей, а пока мы до них не дошли - используй тег `<br>`.

## Типы полей форм
От пользователя нам могут понадобиться самые разные данные. Для удобства их сбора появились типы полей форм. Они задаются через атрибут _**type**_. Вот основные:

### Однострочное текстовое поле
`<input type="text">` - **Однострочное текстовое поле**
```html
<form>
  Имя:<br>
  <input type="text" name="firstname" id="firstname"><br>
  Фамилия:<br>
  <input type="text" name="lastname" id="lastname">
</form>
```

<form>
  Имя:<br>
  <input type="text" name="firstname" id="firstname"><br>
  Фамилия:<br>
  <input type="text" name="lastname" id="lastname">
</form>
Хотелось бы обратить ваше внимание на некоторые атрибуты:

| Наименонование | описание                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
| -------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| **id**         | В названии атрибута **id** изначально заложен основной смысл — **identifier**, то есть идентификатор. Он задаёт HTML-элементу уникальный идентификатор (ID), имя которого должно быть уникальным в документе (на странице). Часто используется при создании ссылки на фрагмент страницы, получении доступа к элементу из JavaScript или стилизации с помощью CSS. |
| **name**       | Атрибут **name** необходим для указания имени переменной. В отличие от идентификатора используется при обработке данных формы на стороне сервера.                                                                                                                                                                                                                 |
| **value**      | Атрибутом **value** задается текст, который по умолчанию отображается в текстовом поле в момент загрузки формы. После очистки ее полей исходное значение восстанавливается.                                                                                                                                                                                       |
| **maxlength**  | По умолчанию пользователи могут вводить в текстовое поле неограниченное количество символов независимо от размера поля (текст будет прокручиваться вправо, если его длина превышает количество символов, заданное шириной окна). Максимальное число символов текстового поля можно задавать с помощью атрибута **maxlength,** если этого потребует программа обработки формы.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 |


### Многострочное текстовое поле
`<textarea>...</textarea>` - **Многострочное текстовое поле**
Например, для ввода комментария на сайте.

В отличие от пустого элемента **input,** между открывающим и закрывающим тегами элемента **textarea** заключен текст. Содержимое элемента **textarea** отображается в браузере как исходное значение текстового поля. Кроме того, это содержимое отсылается на сервер при отправке формы, поэтому внимательно следите за тем, что указывается в данном поле.

```html
<textarea rows="4" cols="50">
Озеро Байкал – огромное древнее озеро в горах Сибири к северу от монгольской границы. Байкал считается самым глубоким озером в мире. Он окружен сетью пешеходных маршрутов, называемых Большой байкальской тропой. Деревня Листвянка, расположенная на западном берегу озера, – популярная отправная точка для летних экскурсий. Зимой здесь можно кататься на коньках и собачьих упряжках.
</textarea>
```


<textarea rows="4" cols="50">
Озеро Байкал – огромное древнее озеро в горах Сибири к северу от монгольской границы. Байкал считается самым глубоким озером в мире. Он окружен сетью пешеходных маршрутов, называемых Большой байкальской тропой. Деревня Листвянка, расположенная на западном берегу озера, – популярная отправная точка для летних экскурсий. Зимой здесь можно кататься на коньках и собачьих упряжках.
</textarea>

Атрибуты ==**rows**== и ==**cols**== применяются для определения размера элемента **textarea** с помощью разметки, но чаще всего размер текстового поля задается с помощью CSS. Атрибут ==**rows**== указывает, сколько строк должно отображаться в текстовой области, а атрибут ==**cols**== определяет ширину в количестве символов. Если пользователь вводит больше текста, чем помещается в отведенное пространство, появится ползунок полосы прокрутки.

### Поле ввода пароля
`<input type="password"> -` **Поля для ввода пароля**

Поле ввода пароля работает точно так же, как обычное текстовое, с той лишь разницей, что при вводе символы заменяются на звездочки (\*), маркеры (•) или какие-либо другие устанавливаемые браузером значки.

Важно отметить, что, несмотря на то, что символы в поле ввода пароля не видны обычному пользователю, сама эта информация формой не шифруется, поэтому такое поведение не должно расцениваться как мера защиты информации.

```html
<h1>Авторизация</h1>
<form>
  Имя пользователя
  <br>
  <input type="text" name="login">
  <br>
  Пароль
  <br>
  <input type="password" name="password">
</form>
```


<h1>Авторизация</h1>
<form>
  Имя пользователя
  <br>
  <input type="text" name="login">
  <br>
  Пароль
  <br>
  <input type="password" name="password">
</form>

### Поля в HTML5

**До появления HTML5 вводить адреса электронной почты, номера** телефонов, URL-адреса или поисковые термины можно было, только используя универсальное поле ввода текста. В HTML5 значения полей ввода **email,** **tel, url и search** подсказывают браузеру, какого рода информацию ожидать. Эти новые поля используют те же атрибуты, что и универсальное, описанное ранее (**name, maxlength, size и value**), а также ряд новых атрибутов HTML5.

Большинство из этих полей ввода, как правило, отображается в виде однострочного текстового поля. Однако поддерживающие их браузеры могут выполнять некоторые интересные действия с дополнительной семантической информацией. Например, браузер Safari в операционной системе iOS использует тип поля ввода, чтобы отобразить клавиатуру, подходящую для целей ввода, например, кнопку Найти (Search) для поля ввода **search** или клавишу .com, когда устанавливается поле ввода **url**.

Браузер, поддерживающий эти поля, может проверить введенные пользователем данные, чтобы убедиться, что они верны, например, что в тексте, введенном в поле **email**, соблюдена стандартная структура адреса электронной почты (раньше для проверки требовался сценарий JavaScript). Например, браузер Firefox отображает предупреждение, если введенные данные не соответствуют ожидаемому формату.

Не все браузеры поддерживают новые поля ввода спецификации HTML5 или поддерживают их одинаково, но хорошей новостью является то, что, если поле ввода не распознано браузером, по умолчанию вместо него отображается универсальное поле ввода текста, которое прекрасно работает. Нет никаких причин, чтобы не начать их использовать.

#### Флажок
_Флаги (чекбоксы)._ Они используются для выбора нескольких вариантов ответа и обозначаются в атрибуте как _**checkbox**_. Подпись к галочке нужно писать отдельно.
`<input type="checkbox">`
<input type="checkbox">

#### Радио-кнопки
Это выбор одного из нескольких вариантов. Для создания в атрибуте прописываем radio. 
Переключатели между собой нужно связывать: пишем атрибут `name` с одинаковыми значениями. 
Также необходим атрибут `value`.
Атрибут `checked` указывает, что вариант выбран по умолчанию. 
```xml
<input type="radio" name="gender" value="male" checked> Мужской<br>
<input type="radio" name="gender" value="female"> Женский<br>
<input type="radio" name="gender" value="other"> Другой
```

<input type="radio" name="gender" value="male" checked> Мужской<br>
<input type="radio" name="gender" value="female"> Женский<br>
<input type="radio" name="gender" value="other"> Другой

#### Виджет для выбора цвета
`<input type="color">`
<input type="color">

#### Поле для ввода календарной даты (год, месяц, день)
`<input type="date">`
<input type="date">

#### Поле для ввода месяца и года
`<input type="month"> `
<input type="month">

#### Поле для ввода даты и времени
`<input type="datetime">`
<input type="datetime">

#### Поле для ввода даты и местного времени
`<input type="datetime-local">`
<input type="datetime-local">

#### Поле для ввода адреса электронной почты
Текстовое поле, у которого на клавиатуре мобильных устройств появляется символ @.
`<input type="email">`
<input type="email">

#### Поле для ввода имени файла, который пересылается на сервер
`<input type="file">`
<input type="file">

#### Скрытое поле (не отображается на Web-странице)
Используется для технических целей, например, для того, чтобы передать на сервер системный идентификатор пользователя в системе.
`<input type="hidden">`
<input type="hidden">

#### Графическая кнопка отправки данных формы на сервер.
Вместе с этим значением нужно использовать атрибут src, чтобы определить адрес изображения и атрибут alt для определения альтернативного текста. Можно также задать атрибуты width и height, чтобы определить размер изображения в пикселях.
`<input type="image">`
<input type="image">

####  Поле для ввода чисел.
Помимо клавиатуры с цифрами появляется возможность переключать значения поля. 
Атрибуты **min** и **max** определяют нижнее и верхнее возможное значение, **step** - шаг изменения, a **value** - начальное значение.
`<input type="number">`
<input type="number">

#### Ползунок для ввода чисел в указанном диапазоне
Если соответствующие атрибуты не указаны, то значения по умолчанию. 
Появляются атрибуты **min**, **max**, **step** и **value.**
`<input type="range">`
<input type="range">

#### Поле для ввода строки поиска.
Google Chrome добавляет крестик для очистки введенной строки. На мобильных устройствах появляется кнопка поиска.
`<input type="search">`
<input type="search">

#### Поле для ввода номера телефона
На мобильных устройствах открывается клавиатура с числами.
`<input type="tel">`
<input type="tel">

####  Поле для ввода времени
`<input type="time">`
<input type="time">

#### Поле для ввода Web-адреса
`<input type="url">`
<input type="url">

#### Поле для ввода номера недели и года
`<input type="week">`
<input type="week">

#### Кнопка "Сброс всех значений"
Для создания такой кнопки пишем reset. Чтобы все сработало, кнопка должна находиться внутри формы, в которой нужно сбросить значения.
`<input type="reset">`
<input type="reset">

#### Кнопка "Отправка"
Любая форма бессмысленна, если не отправляется на сервер. Значение для такой кнопки: submit
`<input type="submit">`
<input type="submit">

#### Просто кнопка
Чтобы создать кнопку без определенного действия указываем button.
 `<button>Нажми на меня</button>`
 <button>Нажми на меня</button>


#### Списки
`<select>...</select>`- **Список**
`<option>...</option>`- **Пункт списка**

Как раскрывающиеся, так и прокручиваемые списки создаются с помощью элемента **select**. Какой именно вы увидите в форме, раскрывающийся или прокручиваемый, зависит от заданного размера элемента и того, разрешен ли одновременный выбор более одного пункта списка
Это тег `<select>`. У него есть несколько атрибутов: _**name, size, multiple**_.
`name` работает как у [[Веб-формы#Радио-кнопки|переключателей]]
`Size` отвечает за то, сколько строк списка будет одновременно отображено. В качестве значения туда пишется целое положительное число.
`multiple` отвечает за то, можно ли выбрать сразу несколько вариантов из списка (как checkbox); это атрибут без значения.

Каждый элемент списка выделяется в тег `<option>`. Так же, как и с `<input type="checkbox">` и `<input type="radio">` нужно указывать атрибут `value` со значением, которое будет отправлено на сервер.

##### Раскрывающиеся списки
Элемент **select** отображается как раскрывающийся список (также называемый раскрывающимся или выпадающим меню) по умолчанию, когда размер не задан или атрибуту **size** присвоено значение 1. В раскрывающемся списке возможен выбор только одного из пунктов. 
```html
<p>Какая ваша любимая группа восьмидесятых?
  <select name="EightiesFave">
    <option value="1">The Cure</option>
    <option value="2">Cocteau Twins</option>
    <option value="3">Tears for Fears</option>
    <option value="4">Thompson Twins</option>
    <option value="5">Everything But the Girl</option> 
    <option value="6">Depeche Mode</option>
    <option value="7">The Smiths</option>
    <option value="8">New Order</option>
  </select>
</p>
```
<p>Какая ваша любимая группа восьмидесятых?
  <select name="EightiesFave">
    <option value="1">The Cure</option>
    <option value="2">Cocteau Twins</option>
    <option value="3">Tears for Fears</option>
    <option value="4">Thompson Twins</option>
    <option value="5">Everything But the Girl</option> 
    <option value="6">Depeche Mode</option>
    <option value="7">The Smiths</option>
    <option value="8">New Order</option>
  </select>
</p>

Как видно из кода примера, элемент **select** представляет собой лишь контейнер для элементов **option**. При отправке данных формы на сервер передается содержимое выбранного элемента **option**.

Например, если пользователь выберет пункт Everything But the Girl, форма отправит «5» в качестве значения переменной EightiesFave.

##### Прокручиваемые списки
Для отображения прокручиваемого списка укажите число видимых строк, введя соответствующее значение атрибута **size**. Этот код ничем не отличается от приведенного в предыдущем примере, за исключением того, что в данном случае формируется список высотой в шесть строк.
```html
<p>Какая ваша любимая группа восьмидесятых?
  <select name="EightiesFave" size="6" multiple>
    <option value="1">The Cure</option>
    <option value="2">Cocteau Twins</option>
    <option value="3" selected="selected">Tears for Fears</option>
    <option value="4" selected="selected">Thompson Twins</option>
    <option value="5">Everything But the Girl</option> 
    <option value="6">Depeche Mode</option>
    <option value="7">The Smiths</option>
    <option value="8">New Order</option>
  </select>
</p>
```

<p>Какая ваша любимая группа восьмидесятых?
  <select name="EightiesFave" size="6" multiple >
    <option value="1">The Cure</option>
    <option value="2">Cocteau Twins</option>
    <option value="3" selected="selected">Tears for Fears</option>
    <option value="4" selected="selected">Thompson Twins</option>
    <option value="5">Everything But the Girl</option> 
    <option value="6">Depeche Mode</option>
    <option value="7">The Smiths</option>
    <option value="8">New Order</option>
  </select>
</p>

>Обратите внимание, что раскрывающиеся списки не поддерживают атрибут `multiple`: когда браузер его встречает, он автоматически отображает прокручиваемый список.


>Указав в элементе **option** атрибут **selected**, вы сделаете его значением по умолчанию для данного списка. При загрузке страницы такие элементы будут выделены. Атрибут **selected** можно указывать для обоих типов списков.

# Ссылки
___
##### Links


---
##### Источники
https://stepik.org/lesson/570118/step/10?unit=564661
https://stepik.org/lesson/180347/step/3?unit=154965