202103191711
Tags:
___
### Файловая система
UNIX-подобные операционные системы придерживаются идеи “Всё есть файл”, поэтому в качестве файлов также выступают устройства, процессы, директории, сокеты, пайпы.

**Файловая система** -  порядок, определяющий способ организации, хранения и именования данных на носителях информации в компьютерах, а также в другом оборудовании.

На UNIX подобных системах используется подход, называемый [[FHS]] – стандартом иерархии файловой системы.

#### Иерархия каталогов
В UNIX существует только один корневой каталог, а все остальные файлы и каталоги вложены в него. Чтобы получить доступ к файлам и каталогам на каком-нибудь диске, необходимо _смонтировать_ этот диск командой `mount`. 

>Например, чтобы открыть файлы на CD, нужно, говоря простым языком, сказать операционной системе: «возьми файловую систему на этом компакт-диске и покажи её в каталоге `/mnt/cdrom`». Все файлы и каталоги, находящиеся на CD, появятся в этом каталоге `/mnt/cdrom`, который называется _точкой монтирования_. В большинстве UNIX-подобных систем съёмные диски, флеш-накопители и другие внешние устройства хранения данных монтируют в каталог `/mnt`, `/mount` или `/media`. Unix и UNIX-подобные операционные системы также позволяют автоматически монтировать диски при загрузке операционной системы.

#### Основные функции файловых систем
-   размещение и упорядочивание на носителе данных в виде файлов;
-   определение максимально поддерживаемого объема данных на носителе информации;
-   создание, чтение и удаление файлов;
-   назначение и изменение атрибутов файлов (размер, время создания и изменения, владелец и создатель файла, доступен только для чтения, скрытый файл, временный файл, архивный, исполняемый, максимальная длина имени файла и т. п.);
-   определение структуры файла;
-   поиск файлов;
-   организация каталогов для логической организации файлов;
-   защита файлов при системном сбое;
-   защита файлов от несанкционированного доступа и изменения их содержимого.

####  Задачи файловой системы
-   именование файлов;
-   программный интерфейс работы с файлами для приложений;
-   отображения логической модели файловой системы на физическую организацию хранилища данных;
-   организация устойчивости файловой системы к сбоям питания, ошибкам аппаратных и программных средств;
-   содержание параметров файла, необходимых для правильного его взаимодействия с другими объектами системы (ядро, приложения и пр.).
-   В многопользовательских системах: защита файлов одного пользователя от несанкционированного доступа другого пользователя, а также обеспечение совместной работы с файлами.

#### инод **inode**
*С точки зрения устройства*, файловая система - это способ записи и чтения файлов на устройстве. 
Недостаточно просто записать файл на диск, нужно ещё определить, куда писать файл, как с ним работать и т.п. Это зависит от типа файловых систем – NTFS, exFAT, EXT4, XFS и т.д. 

Файл условно можно разделить на 3 части:
- сами данные внутри файла,
- жесткая ссылка и 
- информация об этом файле (где хранятся данные файла на устройстве, кто владелец, какие права доступа и т.п.) - **МЕТАДАННЫЕ** - хранится на файловых системах в стуктурах данных, называемых инодами.
У каждой **иноды** есть свой уникальный номер, а чтобы операционная система могла найти иноду по имени файла, она использует жесткую ссылку (hard link)
> Подводя итоги, файлы, которые мы обычно видим на компьютере – это жесткие ссылки, в которых содержится номер иноды, а в иноде содержится информация о файле и его местоположение на устройстве. Этих жестких ссылок, которые ссылают на одну и ту же иноду, может быть несколько, по сути это способ обращения к одному и тому же файлу по разным именам и с разных директорий, но внутри одной файловой системы, потому что жесткая ссылка – часть файловой системы.

*С точки зрения операционной системы*, файловая система – это драйвер, модуль ядра. Этот драйвер предоставляет интерфейс, через который программы могут взаимодействовать с файлами.

___
##### Links
[[00 Linux]]
[[00 Операционные системы и GNU Linux]]

---
##### Источники
