202210171515
Tags:
___
# Информация

**Информация** - некоторая последовательность символических обозначений (букв, цифр, закодированных графических образов и звуков и т.п.), несущую смысловую нагрузку и представленную в понятном компьютеру виде. Каждый новый символ в такой последовательности символов увеличивает информационный объём сообщения.

В качестве единицы информации Клод Шеннон предложил принять  один  **бит**    (_англ_. _bit_ — _**bi**nary_ _digi**t**_ — двоичная цифра).
**байт** - 8 бит. Именно восемь битов требуется для того, чтобы закодировать любой из 256 символов алфавита клавиатуры компьютера (256=2^8).

## Свойства информации

**Свойства информации** (с точки зрения бытового подхода к определению информация):  
1.  **Релевантность** – способность информации соответствовать нуждам (запросам) потребителя;
2.  **Полнота** – свойство информации исчерпывающе (для данного потребителя) характеризовать отображаемый объект или процесс;
3.  **Своевременность** – способность информации соответствовать нуждам в нужный момент времени;
4.  **Достоверность** – свойство информации не иметь скрытых ошибок. Достоверная информация со временем может стать недостоверной, если устареет и перестанет отражать истинное положение дел;
5.  **Доступность** – возможность получения информации данным потребителем;
6.  **Защищенность** – свойство, характеризующее невозможность несанкционированного использования или изменения информации;
7.  **Эргономичность** – свойство, характеризующее удобство формы или объема информации с точки зрения данного потребителя.

## Информационные процессы

Действия, выполняемые с информацией, называются _информационными процессами_.  
**Информационный процесс** – это процесс, в результате которого осуществляются прием, передача (обмен), преобразование и использование информации.

# Ссылки
___
##### Links


---
##### Источники
