202210172009
Tags:
___
# Определения

**Центральный процессор (CPU, от англ. Central Processing Unit)** — это основной рабочий компонент компьютера, который выполняет арифметические и логические операции, заданные программой, управляет вычислительным процессом и координирует работу всех устройств компьютера.

Работа процессора состоит в выборе из памяти в определенной последовательности команд и данных и их выполнении. Основной цикл, который процессор исполняет, состоит из следующих этапов:

-   Вызов следующей команды из памяти (Instruction Fetch)
-   Декодирование команды (Instruction Decode)
-   Выполнение команды (Execute)
-   Запоминание результатов (Store).

**Функции процессора:**

-   **обработка данных по заданной программе** путем выполнения арифметических и логических операций;
-   **программное управление работой устройств** компьютера.


Центральный процессор в общем случае содержит в себе:
-   арифметико-логическое устройство;
-   шины данных и шины адресов;
-   регистры;
-   счетчики команд;
-   кэш — очень быструю память малого объема (от 8 до 512 Кбайт);
-   математический сопроцессор чисел с плавающей точкой.

Современные процессоры выполняются в виде микропроцессоров. Физически микропроцессор представляет собой интегральную схему — тонкую пластинку кристаллического кремния прямоугольной формы площадью всего несколько квадратных миллиметров, на которой размещены схемы, реализующие все функции процессора. Кристалл-пластинка обычно помещается в пластмассовый или керамический плоский корпус и соединяется золотыми проводками с металлическими штырьками, чтобы его можно было присоединить к системной плате компьютера. 

Та часть процессора, которая выполняет команды, называется **арифметико-логическим устройством** (АЛУ), а другая его часть, выполняющая функции управления устройствами, называется **устройством управления** (УУ).

В составе процессора имеется ряд специализированных дополнительных ячеек памяти, называемых **регистрами.**

Регистр выполняет функцию кратковременного хранения числа или команды. Над содержимым некоторых регистров специальные электронные схемы могут выполнять некоторые манипуляции. Например, "вырезать" отдельные части команды для последующего их использования или выполнять определенные арифметические операции над числами.

Основным элементом регистра является электронная схема, называемая [[триггер|триггером]], которая способна хранить одну двоичную цифру (разряд двоичного кода).

>_Регистр_ представляет собой совокупность триггеров, связанных друг с другом определённым образом общей системой управления.

Существует несколько типов регистров, отличающихся видом выполняемых операций. Некоторые важные регистры имеют свои названия, например:
- [[сумматор]] — регистр АЛУ, участвующий в выполнении каждой операции;
- [[счетчик команд]] — регистр УУ, содержимое которого соответствует адресу очередной выполняемой команды; служит для автоматической выборки программы из последовательных ячеек памяти;
- регистр команд — регистр УУ для хранения кода команды на период времени, необходимый для ее выполнения. Часть его разрядов используется для хранения кода операции, остальные — для хранения кодов адресов операндов.



# Ссылки
___
##### Links


---
##### Источники
