202204042322
Tags:
___
#  Интуитивное тестирование (ad-hoc testing)
**ad-hoc testing** — вид тестирования, который выполняется без подготовки к тестам, без определения ожидаемых результатов, проектирования тестовых сценариев.
Он не требует никакой документации, планирования, процессов которых следует придерживаться в выполнении. Также на данный вид тестирования не пишутся тест-кейсы, что в свою очередь может вызвать определенные затруднения в попытках воспроизвести дефект в системе.

Часто интуитивное тестирование путают с [[Исследовательское тестирование (Exploratory testing – ET)|исследовательским]]: 
- **Ad-hoc testing** — это более интуитивное и беспорядочное тестирование, когда тестировщик просто идет и проверяет, что ему хочется. У него нет определенной цели, структуры тестов в голове, какой-то системы. 
- В свою очередь исследовательское тестирование более структурированное. Обычно тестировщик знает, что ему нужно проверить, у него в голове есть цель и какая-то система проведения тестов. Хоть тесты в этом случае не обязательно должны быть оформлены в виде тест кейсов.

## Виды интуитивного тестирования:
-   **buddy testing** (совместное тестирование) — когда 2 человека, как правило разработчик + тестировщик, работают параллельно и находят дефекты в одном и том же модуле. Такой вид тестирования помогает тестировщику выполнять необходимые проверки, а программисту фиксить баги на ранних этапах.
-   **pair testing** (парное тестирование) — когда 2 тестировщика проверяют один модуль и помогают друг другу. К примеру один может искать дефекты, а второй их документировать. Таким образом у одного тестера будет функция, скажем так обнаружителя, у другого — описателя
-   **monkey testing** — произвольное тестирование программы с целью ее сломать

**_Различия между buddy testing и pair testing:_**

1.  Совместное тестирование — это сочетание юнит тестирования и системного тестирования между разработчиком и тестировщиком
2.  Парное тестирование выполняется только тестировщиками с разным уровнем знаний и опыта (такое сочетание поможет поделиться взглядами и идеями)

## Основные преимущества ad-hoc testing:
-   нет необходимости тратить время для подготовки документации
-   самые важные дефекты обнаруживаются на ранних этапах
-   часто применяется когда берут нового сотрудника. методом адхока человек схватывает за 3 дня то, что по тесткейсам разбирал бы неделю — это называется форсированное обучение новых сотрудников
-   возможность найти хитрые дефекты, которые нельзя было бы найти используются стандартные сценарии проверок.



# Ссылки
___
##### Links


---
##### Источники
https://qaevolution.ru/testirovanie-po/vidy-testirovaniya-po/ad-hoc-testing/