#### **Поля отчёта о дефекте в Jira**

-   **Project (проект)** позволяет указать, к какому проекту относится дефект.
    
-   **Issue type (тип записи/артефакта)** позволяет указать, что именно представляет собой создаваемый артефакт. JIRA позволяет создавать не только отчёты о дефектах, но и множество других артефактов, типы которых можно настраивать.
    
-   **Improvement (предложение по улучшению)** — предложение на улучшение компонента, функциональности.
    
-   **New feature (новая особенность)** — описание новой функциональности, нового свойства, новой особенности продукта.
    
-   **Task (задание)** — некое задание для выполнения тем или иным участником проектной команды.
    
-   **Custom issue (произвольный артефакт)** — как правило, это значение при настройке JIRA удаляют, заменяя своими вариантами, или переименовывают в Issue.
    
-   **Summary (краткое описание)** позволяет указать краткое описание дефекта.
    
-   **Priority (срочность)** позволяет указать срочность исправления дефекта. По умолчанию JIRA предлагает следующие варианты:
    
    -   Highest (самая высокая срочность).
        
    -   High (высокая срочность).
        
    -   Medium (обычная срочность).
        
    -   Low (низкая срочность).
        
    -   Lowest (самая низкая срочность).
        

**Обратите внимание:** по умолчанию поля severity (важность) нет. Но его можно добавить.

-   **Components (компоненты)** содержит перечень компонентов приложения, затронутых дефектом (но иногда здесь перечисляют симптомы дефектов).
    
-   **Affected versions (затронутые версии)** содержит перечень версий продукта, в которых проявляется дефект.
    
-   **Environment (окружение)** содержит описание аппаратной и программной конфигурации, в которой проявляется дефект.
    
-   **Description (подробное описание)** позволяет указать подробное описание дефекта.
    
-   **Original estimate (начальная оценка времени исправления)** позволяет указать начальную оценку того, сколько времени займёт устранение дефекта.
    
-   **Remaining estimate (расчётное остаточное время исправления)** показывает, сколько времени осталось от начальной оценки.
    
-   **Story points (оценочные единицы)** позволяет указать сложность дефекта (или иного артефакта) в специальных оценочных единицах, принятых в гибких методологиях управления проектами.
    
-   **Labels (метки)** содержит метки (теги, ключевые слова), по которым можно группировать и классифицировать дефекты и иные артефакты.
    
-   **Epic/Theme (история/область)** содержит перечень высокоуровневых меток, описывающих относящиеся к дефекту крупные области требований, крупные модули приложения, крупные части предметной области, объёмные пользовательские истории и т.д.
    
-   **External issue id (идентификатор внешнего артефакта)** позволяет связать отчёт о дефекте или иной артефакт с внешним документом.
    
-   **Epic link (ссылка на историю/область)** содержит ссылку на историю/область, наиболее близко относящуюся к дефекту.
    
-   **Has a story/s (истории)** содержит ссылки и/или описание пользовательских историй, связанных с дефектом (как правило, здесь приводятся ссылки на внешние документы).
    
-   **Tester (тестировщик)** содержит имя автора описания дефекта.
    
-   **Additional information (дополнительная информация)** содержит полезную дополнительную информацию о дефекте.
    
-   **Sprint (спринт)** содержит номер спринта (2–4-недельной итерации разработки проекта в терминологии гибких методологий управления проектами), во время которого был обнаружен дефект.
    

Многие дополнительные поля и возможности становятся доступными при других операциях с дефектами (просмотром или редактированием созданного дефекта, просмотре отчётов и т.д.)