202112030954
Tags:
___
# Автоматизированное тестирование
**Автоматизированное тестирование (automation testing)** предполагает использование специального программного обеспечения (помимо тестируемого) для контроля выполнения тестов и сравнения ожидаемого фактического результата работы программы. Этот тип тестирования помогает автоматизировать часто повторяющиеся, но необходимые для максимизации тестового покрытия, задачи.

Существует несколько основных видов автоматизированного тестирования:

-   **Автоматизация тестирования кода** (Code-driven testing) – тестирование на уровне программных модулей, классов и библиотек (фактически, автоматические юнит-тесты). 
-   **Автоматизация тестирования графического пользовательского интерфейса** (Graphical user interface testing) – специальная программа (фреймворк автоматизации тестирования) позволяет генерировать пользовательские события– нажатия клавиш, клики мышкой, и отслеживание реакции программы на эти действия: соответствует ли она спецификации    
-   **Автоматизация тестирования API** (Application Programming Interface) – тестирование программного интерфейса программы. Тестируются интерфейсы, предназначенные для взаимодействия, например, с другими программами или с пользователем. Здесь, опять же, как правило, используются специальные фреймворки.

Для составления автоматизированных тестов QA-специалист должен уметь программировать. Автоматические тесты – это полноценные программы, просто предназначенные для тестирования.


# Ссылки
___
##### Links
[[Сравнение ручного и автоматизированного тестирования]]
[Автоматизированное Функциональное Тестирование](http://www.protesting.ru/automation/functional.html)
[Автоматизация нагрузочного тестирования](http://www.protesting.ru/automation/performance.html)


---
##### Источники
