202112021608
Tags:
___
# Параметры [[Тестирование документации | тестирования документации]]
**Четкость и ясность**
После прочтения документации не должно быть вопросов. Совсем. Требования – это как свод законов для продукта, а законы не допускают двусмысленность, «воду» и неточности. Документация должна давать предельно ясную информацию о том, как должен работать каждый отдельный модуль и весь продукт в целом. К сожалению, после прочтения большинства требований остается целый ряд вопросов.

*Как тестировать:*
-   Если у Вас после прочтения требований остались вопросы – необходима доработка.
-   Если разработчики часто уточняют детали в чатах – это плохой знак.
Дальнейшее («более глубокое») исследование требует гораздо больших временных затрат.

**Актуальность**
Треблвания могут не обновляться, так как в штате нет аналитика, недостаточно времени, требования обновляют только при наличии действительно значимых изменений, при этом различные «мелочи», в виде изменения кнопок или текстов, игнорируются. Или об изменениях было сказано в чате, но не отражено в документации

*Как тестировать:*
-   При наличии подобных сообщений в командном чате нужно убедиться, что обновленные требования задокументированы.
-   Необходимо сравнить даты обновления технического задания и пояснительной записки с датой последнего обновления требований.

**Логика**
Быает, что не соблюдается логичность и последовательностей действий

*Как тестировать:*
-   Нарисовать примерную блок-схему работы системы в соответствии с требованиями и убедиться, что в ней нет логических пробелов.
-   Убедиться, что в требованиях описан необходимый основной функционал.
-   Убедиться, что взаимодействие между модулями системы изложено корректно.

**Возможный сценарий**
В документации должны быть подробно описаны как очевидные, так и неочевидные варианты использования системы. К очевидным (позитивным) вариантам, например, можно отнести ввод корректной пары логин/пароль. К неочевидным (негативным) – ввод некорректной пары логин/ пароль или отсутствие этих данных вовсе.

*Как тестировать:*
-   Нарисовать блок-схему отдельного модуля системы, в рамках которой обозначить все возможные условия и действия пользователя.
-   Убедиться, что в требованиях есть описание каждого возможного случая.

**Интеграция**
Имеет смысл выделить интеграцию со сторонними сервисами, так как здесь приходится выходить за рамки проверки документации. Перед началом разработки аналитики, как правило, изучают работу сторонней системы, а затем описывают схему взаимодействия этой системы с разрабатываемым продуктом. В данном случае, вероятность ошибки очень велика, так как ошибиться могут как аналитики, так и представители стороннего сервиса, которые консультировали или писали документацию.

*Как тестировать:*
-   Необходимо вручную проверить, что сторонний сервис обрабатывает все необходимые запросы, в соответствии с описанной схемой.
-   Проверить, указал ли аналитик корректно и в полном объеме всю необходимую для разработки информацию.


#  Ссылки
___
##### Links


---
##### Источник
https://sergeygavaga.gitbooks.io/kurs-lektsii-testirovanie-programnogo-obespecheni/content/lektsiya-2-ch2-analiz-trebovanii.html

