202112031314
Tags:
___
# Интеграционное тестирование

Интеграционное тестирование предназначено для проверки связи между компонентами, а также взаимодействия с различными частями системы (операционной системой, оборудованием либо связи между различными системами).

**Уровни интеграционного тестирования:**
-   **Компонентный интеграционный уровень** ( Component Integration testing) проверяется взаимодействие между компонентами системы после проведения компонентного тестирования.
-   **Системный интеграционный уровень** (System Integration Testing) - проверяется взаимодействие между разными системами после проведения системного тестирования.
    

**Подходы к интеграционному тестированию:**
-   **Снизу вверх (Bottom Up Integration):**
Все низкоуровневые модули, процедуры или функции собираются воедино и затем тестируются. После чего собирается следующий уровень модулей для проведения интеграционного тестирования. Данный подход считается полезным, если все или практически все модули, разрабатываемого уровня, готовы. Также данный подход помогает определить по результатам тестирования уровень готовности приложения.
-   **Сверху вниз (Top Down Integration)**:
Сначала тестируются все высокоуровневые модули, затем постепенно, один за другим, добавляются низкоуровневые. Все модули более низкого уровня симулируются заглушками с аналогичной функциональностью, затем, по мере готовности, они заменяются реальными активными компонентами. Таким образом, мы проводим тестирование сверху вниз.
-   **Большой взрыв ("Big Bang" Integration)**:
Все (или практически все) разработанные модули собираются вместе в виде законченной системы или ее основной части, а затем проводится интеграционное тестирование. Такой подход очень хорош для сохранения времени. Однако, если тест-кейсы и их результаты записаны неверно, то сам процесс интеграции будет осложнен, что станет преградой для команды тестирования при достижении основной цели интеграционного тестирования.




# Ссылки
___
##### Links
[[Классификация тестирования]]

---
##### Источники
