202204231818
Tags:
___
# Инструменты для тестирования мобильных приложений
## Android studio
**Android Studio** — это интегрированная среда разработки (IDE) для работы с платформой Android. В Android SDK входит набор инструментов, предназначенных для отладки.
С помощью Android Studio можно выполнять множество задач, среди которых:
- установка приложений
- удаление приложений
- снятие логов
- запись видео с экрана устройств
- замер потребления памяти.

Самый важный инструмент при отладке — это LogCat. Он отображает сообщения логов (журнал логов), рассылаемые при помощи различных методов. В случае необходимости (падение приложения и т. п.), можно просмотреть логи и предоставить разработчику всю необходимую информацию для локализации бага. Также в Android Studio можно создать эмулятор необходимого устройства с нужной версией Android. Эмуляторы помогут при тестировании верстки приложения, если в парке устройств отсутствует необходимый девайс.

## Xcode
**Xcode** — интегрированная среда разработки (IDE) программного обеспечения для платформ macOS, iOS, watchOS и tvOS, разработанная корпорацией Apple.
Xcode имеет тоже имеет широкий функционал:
- установка приложений
- удаление приложений
- снятие креш-логов
- замер расхода памяти
- загрузка скриншотов/фотографий
- просмотр логов в real-time с устройства.

Также в Xcode можно создать эмулятор необходимого устройства с нужной версией iOS. Эмуляторы помогут при тестировании верстки приложения, если в парке устройств отсутствует необходимый девайс.

## Инструменты для перехвата и подмены трафика с мобильных устройств
Как и в [[Тестирование web|web-тестировании]], мобильному QA необходимо понимать, на чьей стороне проблема и как её лучше всего её решить.
Для этого необходимо знать основы [[Введение в тестирование API|API тестирования]], а также использовать необходимые инструменты.

**Как работает перехват**

Чтобы ваш ПК перехватывал запросы, посланные мобильными устройствами, нужно чтобы на вашем ПК был запущен один из перехватчиков, который будет также являться [[Архитектура клиент-сервер#Клиент-серверные технологии|прокси-сервером]].

**Схемы взаимодействия**
Схема простого перехвата
`ПК <-> Интернет <-> Приложение перехвата <-> Мобильное устройство` (при условии, что ПК и Wi-Fi-раздающее устройство подключены к одной сети)

Схема может даже выглядеть так, если вам нужно, чтобы интернет был не проводной, а, скажем, 3G через другого провайдера.
`ПК <-> 3G Modem <-> Интернет <-> Приложение перехвата <-> Wi-Fi-Адаптер <-> Мобильное устройство` (здесь вы в любом случае будете в одной сети, потому что напрямую подключитесь к Wi-Fi-aдаптеру, который находится в вашем ПК).

### POSTMAN
Данный инструмент очень удобен для ручного прогона API запросов, написания скриптов и дальнейшей автоматизации. Позволяет делиться коллекциями между членами команды.

**Плюсы**:
- *Может перехватывать запрос отправляемый моб. устройством*, перехватывая подставляет у себя все параметры и данные запроса.

**Минусы**:
* Не может перехватывать [[Протокол HTTPS|HTTPS]]-трафик приложений* (пока не нашлось способа для перехвата HTTPS, если кто-то найдет, просьба сразу сообщить).
* Не видит ответ сервера, который получает мобильное устройство* (т.е. он перехватывает только запрос и дальше вам уже ручками нужно повторить запрос в самом Postman, чтобы увидеть ответ).


### [[FIDDLER]]
Данный инструмент незаменим для подмены трафика (скажем, вам нужно узнать, что будет, если текст будет приходить длинный или же в каком порядке будут поля на экране, если данные по полям придут другие), для создания задержек (например, для проверки работы таймаута прелоадера/рефреша, работает ли прелоадер/рефреш на всём протяжении необходимого запроса или нет) или даже
неверных статусов ошибок.

**Плюсы**:
* Может перехватывать запрос отправляемый мобильным устройством, перехватывая подставляет у себя все параметры и данные запроса.
+ Может перехватывать HTTPS-трафик приложений.
+ Видит ответ сервера, который получает мобильное устройство.
+ Может подменять почти любые данные (подмена зависит от ваших уровней знаний, подменить XML или JSON или сделать задержку даже новичку труда не составит, а написать кусок кода на проверку данных кода ошибки — это уже другой разговор).

### CHARLES
**Charles Proxy** — удобный прокси-сервер для мониторинга HTTP/HTTPS-трафика между мобильным приложением и сервером. В целях мобильного тестирования Charles удобен тем, что записывает все запросы, которые проходят через подключенный к нему девайс, и позволяет их редактировать. Charles является платным инструментом, однако в целях тестирования достаточно использования пробного триала длиной в 30 минут.


## Другие полезные инструменты

Также полезными при тестировании мобильных приложений будут следующие инструменты:
- [mitmproxy](https://mitmproxy.org/) приложение для перехвата трафика как [[FIDDLER]], Charles и Postman
- Программа [iTools](https://pro.itools.cn/) для устройств на iOS является одной из самых полезных и необходимых утилит, устанавливаемых на компьютер. Программное обеспечение позволяет управлять данными и оборудованием устройств iPhone, iPad и iPod через компьютер. Утилита поддерживает функционал официальной программы iTunes и имеет свои уникальные возможности, например демонстрация экрана устройства.
- Расширение [Vysor](https://chrome.google.com/webstore/detail/vysor/gidgenkbbabolejbgbpnhbimgjbffefm) — интересное приложение, которое позволяет управлять Android-смартфоном с компьютера.
- Сервис приема сообщений [onlinesim.ru](https://onlinesim.ru/sms-receive). Этот сайт достаточно хорошо раскручен и пользуется популярностью. Бесплатно можно пользоваться 6 номерами. Все номера периодически меняются.
- [Fake GPS Location](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.incorporateapps.fakegps.fre) – приложение для изменения GPS-координат устройства.
- OpenVPN – мобильное приложения для удаленного подключения к локальной сети с помощью VPN.
- [AZ Screen Recorder](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.hecorat.screenrecorder.free) – приложение для записи видео с экрана устройства.
- [Crashlytics](https://firebase.google.com/products/crashlytics) – бесплатный инструмент отслеживания и анализа багов в мобильных приложениях на операционных системах iOS и Android. Сервис рассчитан на неограниченное количество программ, пользователей и ошибок. Отчёты о сбоях можно получать в режиме реального времени. Для работы необходимо завести аккаунт в Fabric.





# Ссылки
___
##### Links


---
##### Источники
