202204041834
Tags:
___
# Основные определения
**Исчерпывающее тестирование** — это крайний случай. В пределах этой техники требуется проверить все возможные комбинации входных значений, и в принципе, это должно найти все проблемы. На практике применение этого метода не представляется возможным даже на небольших проектах из-за огромного количества входных значений.

**Примерный алгоритм техники тестирования:**
1. Выписываем все варианты.
2. Выписываем все условия.
3. Проверяем все комбинации вариантов и условий.

**Исчерпывающее тестирование практически невозможно по следующим
причинам:**
1. Область возможных входных данных программы слишком велика для полного использования при тестировании системы.
2. Программа может иметь большое количество состояний. На входах могут быть временные ограничения, то есть вход может быть действительным в определенное время и недействительным в другое время.
3. Проблемы проектирования могут быть слишком сложными, чтобы их можно было полностью протестировать. Дизайн может включать неявные проектные решения и предположения. Например, программист может использовать глобальную переменную или статическую переменную для управления выполнением программы.
4. Может оказаться невозможным создать все возможные среды выполнения системы. Это становится более значимым, когда поведение системы программного обеспечения зависит от реального внешнего мира, такого как погода, температура, высота над уровнем моря, давление и т. д.


# Ссылки
___
##### Links


---
##### Источники
