202109292049
Tags:
___
# Краткое введение в технологии разработки ПО
Содержание
[[Краткое введение в технологии разработки программного обеспечения#Классификация ПО | Классификация ПО]]
[[Краткое введение в технологии разработки программного обеспечения#Модель жизненного цикла ПО | Модель жизненного цикла ПО]]
[[Краткое введение в технологии разработки программного обеспечения#Модели разработки ПО | Модели разработки ПО]]

## Классификация ПО
*По назначению:*
- системное (system software)
- прикладное (application software)

*По способу распространения:*
- коммерческое (commercial software, shareware)
- свободное (free software)
- открытое (open source software)

*По особенностям функционирования:*
- автономное (desktop application)
- встроенное (embeded application)
- реального времени (real-time application)
- сетевое (network application)

## Модель жизненного цикла ПО
**Тестирование** - это часть модели жизненного цикла программного обеспечения (Software Development Life Cycle, SDLC). Поэтому выбор средств и методик тестирования будет напрямую зависеть от выбранной модели разработки.

**Жизненный цикл ПО** -  это стадии, к/т проходит ПП от появления идеи до ее реализации в коде, импленемтации в бизнес и последующей поддержке

**Основные стадии:**
- *Определенеи задач и границ проекта*
- *Разработка требований*
- *Проектирование (архитектурное и детальное)*
- *Реализация*
- *Интеграция*
- *Документирование*
- *Тестирование (модульное, интеграционное, системное, приемочное)*
- *Производство (продакшн)*
- *Развертывание*
- *Сопровождение*
- *Изъятие из эксплуатации и утилизация*

**Процессы ЖЦ ПО** -  это совокупность взаимосвязанных или взаимодействующих видов деятельности, выполняемых с хорошо определенной целью. 
Выделяют группы процессов:
- процессы соглашения — два процесса;
- процессы организационного обеспечения проекта — пять процессов;
- процессы проекта — семь процессов;
- технические процессы — одиннадцать процессов;
- процессы реализации программных средств — семь процессов;
- процессы поддержки программных средств — восемь процессов;
- процессы повторного применения программных средств — три процесса.
	

**Модель ЖЦ ПО** - структура, определяющая последовательность выполнения и взаимосвязи процессов и задач на протяжении жизненного цикла ПО. Процессы, в значительной мере выполняются параллельно и обеспечивают:
1. управление ЖЦ
2. реализацию ПП
3. сопровождение ПП
4. поддержку основных процессов разработки


 **Модель ЖЦ ПО включает в себя:**
- Описание каждой стади ЖЦ - часть процесса разработки ПО, ограниченная по времени и однородная по содержанию и своим результатам
- Формулировку цели, ставится на каждой стадии
- Определение результата выполнения каждой стадии

*Цель использования модели жизненного цикла* – создать эффективный, экономически выгодный и качественный программный продукт.

**Стандарты жизненного цикла**
- ГОСТ 34.601-90 (устаревший)
- ГОСТ Р ИСО/МЭК 12207-2010
	- «Информационная технология. Системная и программная инженерия. Процессы жизненного цикла программных средств» (принят 01.03.2012 г. Федеральным агентством по техническому регулированию и метрологии РФ, идентичен международному стандарту ISO/IEC 12207:2008
- ISO/IEC 12207:2008
	- «Systemandsoftwareengineering—Softwarelifecycleprocesses»


# Технологии разработки ПО
## Основные стадии разработки ПО

Модель разработки продукта - это то, через какие стадии он проходит во время создания и что происходит на каждой из них.
**Основные стадии разработки ПО:**
- *Анализ требований*
	> цель: определение детальных требований к системе
- *Проектирвание*
	> на основе требований разрабатывается высокоуровневый дизайн системы, который закрепляется отдельным документом - `дизайн-спецификацией (Design Specification Document, DSD)`. Для упрощения  визуализации процесса проектирования, используются так называемые `нотации` – схематическое выражение характеристик системы. Основные используемые нотации:
	>- Блок-схемы.
	>- ER-диаграммы.
	>- UML-диаграммы.
	>- Макеты  – например, нарисованный в фотошопе прототип сайта.
- *Разработка и программирование*
	>Программирование предполагает четыре основных стадии:
	>- Разработка алгоритмов – создание логики работы программы.
	>- Написание исходного кода.
	>- Компиляция – преобразование в машинный код.
	>- Тестирование и отладка – юнит-тестирование.
- *Документирование*
	>Существует четыре уровня документации:
	>- Архитектурная (проектная) – например, дизайн-спецификация. Это документы, описывающие модели, методологии, инструменты и средства разработки, выбранные для данного проекта.
	>- Техническая – вся сопровождающая разработку документация (различные документы, поясняющие работу системы на уровне отдельных модулей).
	>- Пользовательская – включает справочные и поясняющие материалы, необходимые конечному пользователю для работы с системой. Это, к примеру, Readme и User guide, раздел справки по программе.
	>- Маркетинговая – включает рекламные материалы, сопровождающие выпуск продукта.
- *Тестирование*
	>Процесс тестирования состоит из таких этапов:
	>- Планирование и управление - планирование тестирования включает действия, направленные на определение основных целей тестирования и задач, выполнение которых необходимо для достижения этих целей; составление тест-стратегии, тест-плана.
	>- Анализ и проектирование - это процесс написания тестовых сценариев и условий на основе общих целей тестирования.
	>- Внедрение и реализация - написание тест-кейсов, на основе написанных ранее тестовых сценариев, собирается необходимая для проведения тестов информация, подготавливается тестовое окружение и запускаются тесты.
	>- Оценка критериев выхода и написание отчетов - необходимо проверить было ли проведено достаточное количество тестов, достигнута ли нужная степень обеспечения качества системы.
	>	*Действия по завершению тестирования* - собираем, систематизируем и анализируем информацию о его результатах.
	>	**Основные цели этого этапа**
	>	- убедиться, что вся запланированная функциональность действительно была реализована;
	>	- проверить, что все отчеты об ошибках, поданные ранее, были, так или иначе, закрыты;
	>	- завершение работы тестового обеспечения, тестового окружения и инфраструктуры;
- *Внедрение и сопровождение*
	> Когда программа протестирована и в ней больше не осталось серьезных дефектов, приходит время релиза и передачи ее конечным пользователям.
	> В случае обнаружения пользователями тех или иных пост-релизных багов, информация о них передается в виде отчетов об ошибках команде разработки, которая, в зависимости от серьезности проблемы, либо немедленно выпускает исправление (hot-fix), либо откладывает его до следующей версии программы.

## Модели разработки ПО
[[Обзорная таблица основных моделей]]
Выбор модели разработки ПО серьёзно влияет на процесс тестирования, определяя выбор стратегии, расписание, необходимые ресурсы и т.д.
Моделей разработки ПО много, но, в общем случае, классическими можно считать **каскадную, v-образную, итерационную, инкрементальную, спиральную и гибкую.**

[[Code and Fix]] (написание кода. проверка и устранение ошибок)
[[Waterfall]] (водопадная модель, проект последовательно проходит все стадии)
[[Водоворот или каскадкая модель с промежуточным контролем]]
[[V-model]] (проведение тестирования одновременно с разработкой)
[[Итеративная модель]] (сначала делается базовая модель продукта, затем следуют итерации по ее усовершенствованию)
[[Инкрементная модель]] (проект делится на составные компоненты, команда по очереди готовит каждый из них, затем происходит финальная сборка)
[[Спиральная модель]] (предусматривает тщательную проработку рисков)
[[RAD-Model]]  (скоростная разработка продукта)



[[Agile - гибкие модели]] переводится с английского как «гибкий». Включает в себя практики, подходы и методологии, которые помогают создавать продукт более эффективно:

-   экстремальное программирование ([[Extreme Programming]], XP);
-   бережливую разработку программного обеспечения ([[Lean]]);
-   фреймворк для управления проектами [[Scrum]];
-   разработку, управляемую функциональностью (Feature-driven development, FDD);
-   разработку через тестирование (Test-driven development, TDD);
-   методологию «чистой комнаты» (Cleanroom Software Engineering);
-   итеративно-инкрементальный метод разработки (OpenUP);
-   методологию разработки Microsoft Solutions Framework (MSF);
-   метод разработки динамических систем (Dynamic Systems Development Method, DSDM);
-   метод управления разработкой [[Kanban]].

>Не всё перечисленное в списке — методологии. Например, Scrum чаще называют не методологией, а фреймворком. В чём разница? Фреймворк — это более сформированная методология со строгими правилами. В скраме все роли и процессы чётко прописаны. Помимо Scrum, часто используют Kanban.

Различия между Agile и традиционным подходом к разработке мы свели в таблице:


| Характеристики проекта      | Традиционные модели                         | Гибкие методологии                              |
| --------------------------- | ------------------------------------------- | ----------------------------------------------- |
| Подход                      | Прогнозирующий                              | Адаптивный                                      |
| Критерии успеха             | Следование плану                            | Ценность для бизнеса                            |
| Риски                       | Риски определены                            | Риски не определены                             |
| Контроль                    | Легко контролировать                        | Зивисит от профессионального уровня специалиста |
| Заказчики                   | Низкая вовлеченность                        | Высокая вовлеченность                           |
| Документация                | Детальная с начала проекта                  | Доработка по мере развития проекта              |
| Требования                  | Известны заранее, стабильны                 | Не всегда известны заранее, легко изменяемы     |
| Команда проекта             | Включение новых специалистов на любом этапе | Опытные специалисты, стабильный состав          |
| Рефакторинг(изменение кода) | Дорого                                      | Недорого                                                        