202112060933
Tags:
___
# Кроссбраузерное тестирование



**Кросс-браузерное тестирование** представляет собой процесс тестирования веб-приложений в нескольких браузерах.

В разных браузерах компоненты приложений могут вести себя по-разному.

Такое поведение приложения может быть вызвано рядом факторов:
-   Разработанное веб-приложение может быть не адаптивно под тот или иной браузер или его версию.
-   Неверно были применены стандарты, по которым разрабатывается сам браузер.
-   Были допущены ошибки при разработке браузера.
-   У пользователя установлен какой-либо плагин или надстройка, вызывающие ошибки веб-приложения.

Из-за разной работы браузеров или ошибок, допущенных в нем, могут возникать дефекты в Вашем продукте. Часто встречающиеся дефекты:
-   **Верстка.**
	Наиболее распространенная ошибка в различных браузерах. Разработчики часто создают приложение и проверяют его в одном, наиболее удобном дня них, браузере. Но у пользователей может быть установлена другая версия браузера, в котором «красивая картинка» разработчика может выглядеть совсем некрасиво у пользователя. Такие ошибки чаще всего не являются критичными, но неприятное впечатление о вашем продукте могут оставить.
-   **Навигация.**
	Бывают ситуации, когда в одном из браузеров ссылка не работает, как было запланировано, либо не работает вовсе. Такие ошибки могут негативно отразиться на Вашем продукте. Когда клиент не находит нужный раздел или не может перейти на другую страницу, чтобы завершить действие, это доставляет неудобства и раздражает. Как результат – потеря клиента.
-   **Ошибки JavaScript.**
	Такие ошибки имеют высокий приоритет. Неработоспособность JavaScript в одном из браузеров может привести к потере заказа, клиента, или к потере документа, например, если у вас система электронного документооборота; к невозможности создания заявки, если у вас система заявок и т.д.

**Десктопные браузеры:**
-   Chrome
-   Firefox   
-   IE
-   Safari
-   Edge
-   Opera
    

**Мобильные браузеры:**
-   Chrome
-   Safari
-   UC Browser
-   Opera
-   Samsung Internet
-   Android
    

**Движки браузеров:**

-   Trident - проприетарный движок Microsoft Internet Explorer.
-   Gecko - открытый движок проекте MozillaFirefox.
-   KHTML - разработан в рамках проекта KDE, послужил основой для WebKit.
-   WebKit - движок для браузера Apple Safari и Google Chrome.
-   Presto - проприетарный движок для браузера Opera до перехода на Blink.
-   Blink - движок браузера Google Chrome с 28 версии и Opera c 15 версии. Является ответвлением WebKit.
-   Edge - новый движок от компании Microsoft для браузера Microsoft Edge. Является ответвлением Trident.

## Инструменты для кросс-браузерного тестирования:
1. **Browsershots** - это простой бесплатный инструмент, но его функционал мало чем уступает его платным конкурентам. Благодаря Browsershots можно получить скриншот того, как сайт будет выглядеть в каждом конкретном случае. В распоряжении гигантский список поддерживаемых браузеров, а также возможность выбрать размер экрана, насыщенность цветов, включить и выключить JavaScript (Вы можете указать конкретную версию JavaScript) Java и Flash.
2. **Browser Sandbox** будет полезным только для пользователей Windows. Он имеет большой список поддерживаемых браузеров, который включает IE, Firefox, Chrome, ChromiumCanary, Firefox Mobile, Safari, Opera, и FirefoxNightly.
3. **Netrenderer** - инструмент для проверки приложения на разных версиях IE от 5.5 до 11.
4. **Microsoft Edge** - это целая платформа для тестирования сайта в IE. Microsoft Edge предоставляет виртуальную машину только для тестирования в IE7 и новее.
5. **Browsera** - многофункциональный инструмент, который позволяет тестировать не только кроссбраузерность макета, но и работоспособность скриптов в разных ситуациях, отображение динамических страниц, степень защищенности сайта и т.д.
6. **Cross Browser Testing** - использует реальные устройства для тестирования сайта. Cross Browser Testing включает большой список поддерживаемых браузеров (около 900) и операционных систем (около 40), включая iOS, Android,Windows, Mac и другие. Еще одна отличительная особенность - режим live testing , в котором можно тестировать свой сайт в реальном окружении, получая возможность проверить работоспособность AJAX, HTML-форм, JavaScript, Flash и всего остального. Кроме того, представлена возможность автоматизации тестов и сравнения скриншотов.
7. **Browser Stack** - использует реальные устройства для тестирования и поддерживает 700+ браузеров. Существует возможность локального тестирования и быстрого получения скриншотов на разных разрешениях экранов от 800х600 до 2048х1536.
8. [[Вспомогательные инструменты для тестирования web-приложений]]
9. [[DevTools]]

# Ссылки
___
##### Links
[[Тестирование web]]

---
##### Источники
