202112051733
Tags:
___

# Общие рекомендации по написанию шагов

1.  Начинайте с понятного и очевидного места, не пишите лишних начальных шагов (запуск приложения, очевидные операции с интерфейсом и т.п.).
2.  Даже если в тест-кейсе всего один шаг, нумеруйте его (иначе возрастает вероятность в будущем случайно «приклеить» описание этого шага к новому тексту).
3.  Если вы пишете на русском языке, то используйте безличную форму, в английском языке не надо использовать частицу «to» (т.е. «запустить приложение» будет «start application», не «to start application»).
4.  Соотносите степень детализации шагов и их параметров с целью тест-кейса, его сложностью, уровнем и т.д. В зависимости от этих и многих других факторов степень детализации может варьироваться от общих идей до предельно чётко прописанных значений и указаний.
5.  Ссылайтесь на предыдущие шаги и их диапазоны для сокращения объёма текста (например, «повторить шаги 3–5 со значением…»).
6.  Пишите шаги последовательно, без условных конструкций вида «если… то…».
    

**Ожидаемые результаты (expected results)** по каждому шагу тест-кейса описывают реакцию приложения на действия, описанные в поле «шаги тест-кейса». Номер шага соответствует номеру результата.
По написанию ожидаемых результатов можно порекомендовать следующее:
-   Описывайте поведение системы так, чтобы исключить субъективное толкование (например, «приложение работает верно» — плохо, «появляется окно с надписью…» — хорошо).
-   Пишите ожидаемый результат по всем шагам без исключения, если у вас есть хоть малейшие сомнения в том, что результат некоего шага будет совершенно тривиальным и очевидным (если вы всё же пропускаете ожидаемый результат для какого-то тривиального действия, лучше оставить в списке ожидаемых результатов пустую строку — это облегчает восприятие).
-   Пишите кратко, но не в ущерб информативности.
-   Избегайте условных конструкций вида «если… то…».




# Ссылки
___
##### Links


---
##### Источники
