# Основные понятия и определения

## Качество программного обеспечения Software Quality
**[[Качество программного обеспечения | Качество программного обеспечения]] (Software Quality)**  - это степень, в которой программное обеспечение обладает требуемой комбинацией свойств.

**[[Качество программного обеспечения | Качество программного обеспечения]] (Software Quality)** - это совокупность характеристик ПО, относящихся к его способности удовлетворять установленные и предполагаемые потребности.

## Обеспечение качества Quality Assurance -QA
**Обеспечение качества (Quality Assurance -QA)** - совокупность мероприятий, охватывающих все технологические этапы разработки, выпуска и экплуатации ПО информационных систем, предпринимаемых на разных стадиях ЖЦ ПО для обеспечения требуемого уровня качества выпускаемого продукта.

## Контроль качества Quality Control - QC
**Контроль качества (Quality Control - QC)** - это совокупность действий, проводимых над продуктом в процессе разработки для получения информации о его ктуальном состоянии в разрезах: *"готовность продукта к выпуску"*, *"соответствие зафиксированным требованиям"*, *"соответствие заявленному уровню качества"*


## Тестирование ПО Software Testing
**Тестирование ПО (Software Testing)** - это одна их техник контроля качества, включающая в себя активности по планированию работ *(Test Management)*, проектированию тестов *(Test Design)*, выполнению тестов *(Test Execution)* и анализу полученных результатов *(Test Analysis)*.

## Верификация (verification)
**Верификация (verification) -** это процесс оценки системы или её компонентов с целью определения, удовлетворяют ли результаты текущего этапа разработки условиям, сформированным в начале этого этапа. Т.е. выполняются ли наши цели, сроки, задачи по разработке проекта, которые были определены в начале текущей фазы.


## Валидация validation
**Валидация (validation) -** это определение соответствия разрабатываемого ПО ожиданиям и потребностям пользователя, требованиям к системе.


## [[тест план|План Тестирования Test Plan]]
**План Тестирования (Test Plan) -** это документ, который описывает весь объем работ по тестированию, начиная с описания объекта, стратегии, расписания, критериев начала и окончания тестирования до необходимого в процессе работы оборудования, специальных знаний, а также оценки рисков с вариантами их разрешения.


## [[Техники тест-дизайна|Тест дизайн Test Design]]
**Тест дизайн (Test Design) -** это этап процесса тестирования ПО, на котором проектируются и создаются тестовые случаи (тест-кейсы), в соответствии с определенными ранее критериями качества и целями тестирования.


## [[тест кейс|Тестовый случай Test Case]]
**Тестовый случай (Test Case) -** это артефакт, описывающий совокупность шагов, конкретных условий и параметров, необходимых для проверки реализации тестируемой функции или её части.


## [[Отчет о дефекте|Баг/Дефект Репорт Bug Report]]
**Баг/Дефект Репорт (Bug Report) -** это документ, описывающий ситуацию или последовательность действий, приведшую к некорректной работе объекта тестирования с указанием причин и ожидаемого результата.


## Тестовое Покрытие Test Coverage
**Тестовое Покрытие (Test Coverage) -** это одна из метрик оценки качества тестирования, представляющая из себя плотность покрытия тестами требований либо исполняемого кода.


## Детализация Тест-Кейсов Test Case Specification
**Детализация Тест-Кейсов (Test Case Specification) -** это уровень детализации описания тестовых шагов и требуемого результата, при котором обеспечивается разумное соотношение времени прохождения к тестовому покрытию.


## Время Прохождения Тест Кейса Test Case Pass Time
**Время Прохождения Тест Кейса(Test Case Pass Time) -** это время от начала прохождения шагов тест-кейса до получения результата теста.

## Эффект пестицида
**Эффект пестицида** - это эффект, при котором при регулярном прогоне тестовых сценариев ошибки перестают находиться.

# Ссылки

___
##### Links


---
##### Noties

Тестирование начинается с получения ТЗ на тестирование - спецификация требований.
Также необходима цель тестирования - тестовый план
Тестирование без ТЗ - исследовательское тестирование.
