202112051539
Tags:
___
# User Story
**Пользовательские истории** (User Story) — способ описания [[Требования | требоваий]]  к разрабатываемой системе, сформулированных как одно или более предложений на повседневном или деловом языке пользователя. Пользовательские истории используются [[Agile - гибкие модели | гибкими методологиями]] разработки программного обеспечения для спецификации требований.

**User Story** —  это короткая формулировка намерения, описывающая что-то, что система должна делать для пользователя.

Пользовательская история фиксирует короткую формулировку функции на карточке или, возможно, с помощью онлайн-средства.

**Примеры:**

-   Залогиниться в мой портал мониторинга энергопотребления.
    
-   Посмотреть ежедневный уровень потребления.
    
-   Проверить мой текущий тариф.
    

Несмотря на то, что стори играют в огромной степени роль, ранее принадлежавшую спецификациям требований (SRS), сценариям использования и т. п., они все же ощутимо отличаются рядом тонких, но критических нюансов:

-   Они не являются детальным описанием требований (то-есть того, что система должна бы делать), а представляют собой скорее обсуждаемое представление намерения (нужно сделать что-то вроде этого).
    
-   Они являются короткими и легко читаемыми, понятными разработчикам, стейкхолдерам и пользователям.
    
-   Они представляют собой небольшие инкременты ценной функциональности, которая может быть реализована в рамках нескольких дней или недель.
    
-   Они относительно легко поддаются эстимированию, таким образом, усилия, необходимые для реализации, могут быть быстро определены.
    
-   Они не занимают огромных, громоздких документов, а скорее организованы в списки, которые легче упорядочить и переупорядочить по ходу поступления новой информации.
    
-   Они не детализированы в самом начале проекта, а уже более детально разрабатываются «точно в срок», избегая таким образом слишком ранней определенности, задержек в разработке, нагромождения требований и чрезмерно ограниченной формулировки решения.
    
-   Они требуют минимум или вовсе не требуют сопровождения и могут быть безопасно отменены после имплементации.
    

## Структура юзер стори

Текст самой юзер стори должен объяснять роль/действия юзера в системе, его потребность и профит, который юзер получит после того как история случится.

**К примеру: Как, <роль/персона юзера>, я <что-то хочу получить>, <с такой-то целью> .**

**Правила на написание User Story**

1.  Есть один actor.
    
2.  Есть одно действие.
    
3.  Есть одна ценность / value / impact.
    

**Actor**

Вы выделили персоны, или у вас есть роли, и вы легко их вписываете в начало истории. Есть одна проблема. Убери часть истории про актера. Если история ничего при этом не потеряла - значит эта часть бесполезна.

Джеф Паттон предлагает следующее:

1.  Разделите всех актеров на группы. Целевая группа, важная группа, менее важная группа и тп.
    
2.  Дайте уникальные названия актерам в этих группах. Даже если в системе у них будет одинаковые роли "Пользователя системы".
    
3.  Пишите истории с точки зрения этих актеров указывая их уникальные названия.
    
4.  В результате вы сможете визуально увидеть какие истории необходимы для актеров целевой группы, какие - для каждой группы и тп. Вы не просто можете использовать это при разборе истории и выстраивания анализа вокруг указанного актера. Вы сможете более правильно выстроить приоритет, так как истории актеров целевой группы для нас более важны.
    

**Действие**

Это суть истории, "что нужно сделать". Что можно улучшить. Действие должно быть одно - основное. Нет смысла описывать" авторизуется и выполняется поиск" или "указывает параметры поиска и выполняет поиск". Укажите то действие, что вам действительно нужно.

Важно описывать историю на уровне "ЧТО?" делает, а не "КАК?". Это главное в истории. Опишите проблему, а не ее решение. Лучше вы потом с командой это обсудите и найдете более оптимальное "КАК" - решение.

**Ценность**

Главная проблема с User Story. Вы всегда знаете первую часть истории, но всегда сложно указать для чего это делается. Но это Scrum, все должно быть указано как User story согласно шаблону, и потому вы пишите "чтобы ...".

Уберите эту часть из истории. Если ничего не потеряли - значит формализация ценности в истории была бесполезна. Что же можно сделать?

Отказаться от формулировки "чтобы". Для каких-то историй можно указать ценность истории в таком формате, но не для большинства.

Перейти с понятия ценности (value) на влияние (impact). Ваша история не обязательна должна иметь ценность, но обязательно должна оказывать влияние на того актера, что указан в истории. А уже это влияние ведет в конечном итоге к цели, которая имеет для вас ценность.

Представим что вы создали историю - "Как инвестиционный аналитик я получаю отчет №17 об инвестициях чтобы БЫСТРЕЕ принять решение".

У меня Аcceptance Сriteria - это метрика на value в US. Как померить такой value? Как понять что аналитик принял решение быстрее? Как вы поймете в конце что история выполнена?

Переделаем историю на влияние - "Как инвестиционный аналитик я получаю отчет №17 об инвестициях БЫСТРЕЕ". То есть сейчас этот отчет формируется за 60 сек. Вы указываете в АС что отчет должен формироваться за 15 сек. В конце понятно выполнено ли АС, понятно какие влияние вы оказали на работу аналитика.

**Практические советы по написанию пользовательских историй**

-   Лучше написать много историй поменьше, чем несколько громоздких.
    
-   Каждая история в идеале должна быть написана избегая технического жаргона — чтобы клиент мог приоритезировать истории и включать их в итерации.
    
-   Истории должны быть написаны таким образом, чтобы их можно было протестировать
    
-   Тесты должны быть написаны до кода.
    
-   Как можно дольше стоит избегать UI. История должна выполняться без привязки к конкретным элементам.
    
-   Каждая история должна содержать оценку.
    
-   История должна иметь концовку — т.е. приводить к конкретному результату.
    
-   История должна вмещаться в итерацию.

## Хорошая пользовательская история

INVEST — критерий хорошей истории:

**I**ndependent — независимая от других историй, то есть истории могут быть реализованы в любом порядке  
**N**egotiable — обсуждаемая, отражает суть, а не детали; не содержит конкретных шагов реализации  
**V**aluable — ценная для клиентов, бизнеса и стейкхолдеров  
**E**stimable — оцениваемая по сложности и трудозатратам  
**S**mall — компактная, может быть сделана командой за одну итерацию  
**T**estable — тестируемая, имеет критерии приемки

Эти критерии не всегда достижимы, но чем больше историй будут им удовлетворять, тем более гибким будет ваш процесс разработки продукта.




# Ссылки
___
##### Links
[[Тестовая документация]]

---
##### Источники