202204041837
Tags:
___
# Основные определения
При использовании методов тестирования, основанных на опыте, тесты создаются на основе умения, интуиции и опыта тестировщика. Данные методы
могут пригодиться при создании тестов, которые невозможно получить, применяя другие, более системные методы. В зависимости от выбранного подхода и прошлого опыта можно получить очень разные степени покрытия и эффективности тестирования. Измерение покрытия для данных методов может быть затруднительным или вообще невозможным.
**В этом и заключается главный минус данных техник - невозможно стандартизировать итоговый результат, так как у каждого QA он будет отличаться.**
Чем опытнее QA, тем большую пользу могут принести данные техники.
Однако начинающим QA не нужно отказываться от использования данных
техник из-за отсутствия опыта. Нужно просто четко понимать, что данные техники должны стать дополнением к более формальным техникам.


**Предугадывание ошибки** – техника, основанная на использовании QA-
специалистом своих знаний о системе для того, чтобы "предугадать", при каких входных условиях система может выдать ошибку.


## Пример 1. 
**Спецификация говорит: "Поле должно принимать код из 4 цифр".**
*Возможные тесты:*
- Что, если не ввести код?
- Что, если ввести спецсимволы?
- Ввести не цифры?
- Ввести не 4 цифры, а 1 или 8?
- и т.д.

*Преимущества техники:*
1. Эффективна в качестве дополнения к более формальным техникам.
2. Выявляет тестовые случаи, которые “никогда не должны случиться”.

*Недостатки техники:*
1. В значительной степени основана на интуиции.
2. Необходим опыт в тестировании схожих систем.
3. Прямая зависимость от опыта QA- специалиста.
4. Малое покрытие тестами.

Что делать начинающему QA- специалисту без обширного опыта различных проектов? Правильно, воспользоваться опытом других!

## Идеи для тестирования

##### “Плохое” целое из “хороших” частей.
Стандартный пример – дата, которая состоит из дня, месяца и года. К каждому из параметров внутри даты можно применить классы эквивалентности и граничные значения.
Один из подходов к составлению негативных тестов – взять «хорошие» значения для каждого компонента и получить из них «плохую» дату (например, 31.02.2018 – невалидная дата, хотя каждая из ее составляющих относится к позитивным значениям). Такое применение техники позволит найти новые баги там, где компоненты целого задаются отдельно друг от друга.
В случаях, когда элементы управления расположены на небольшом экране, такие проблемы встречаются чаще, поскольку части целого задаются в отдельных элементах интерфейса (спиннеры для чисел, выпадающие списки для месяцев, лет и т.д.).

##### Способ осуществления действия или точка входа.
Когда пишут тесты с вводом данных, способ ввода чаще всего не конкретизируется. Тем не менее, он может быть важен для выявления еще некоторого количества ошибок.

##### Мобильные приложения: поворачиваем экран.
Какие же проблемы можно обнаружить таким образом?
- Проверить, что все статические страницы приложения выглядят хорошо как в вертикальном, так и в горизонтальном режиме.
- Убедиться, что при повороте экрана не теряются ранее введенные значения.
- Сделать динамическую проверку, то есть поворот во время действия (проигрывание видео, процент скачивания файла и т.п.), происходящего на экране в данный момент.

#####  Веб-приложения: простые проверки безопасности.
При тестировании веб-приложений стоит делать простые проверки безопасности для текстовых полей.
Подробнее смотри в [[тестирование безопасности Security and Access Control Testing|тестирования безопасности]].

##### Десктоп-приложения: минимальный размер окна.

это специфические проверки для интерфейса (горячие клавиши, управление с клавиатуры и размер окна и т.д.). Если с тестами для горячих клавиш все относительно понятно, то об изменении размера окна и доступности элементов на экране забывают гораздо чаще.


# Ссылки
___
##### Links


---
##### Источники




















