202204032045
Tags:
___
# Cause/Effect – CE
Следующая техника также может быть использована для проверки комбинаций, однако если в [[таблицы решений|таблице принятия решений]] используется пара - параметр/ результат, то в этой техники нет конкретной привязки к параметрам.
Вместо них необходимо комбинировать **причины и результат**.

**Техника причина/следствие** – это ввод комбинаций условий (причин) для получения ответа от системы (Следствие).

## Примерный алгоритм использования техники:
1. Выделяем причины и следствия в спецификациях.
2. Связываем причины и следствия.
3. Учитываем “невозможные” сочетания причин и следствий.
4. Фиксируем «таблицу решений», где в каждом столбце конкретная комбинация входов и выходов, т.е. каждый столбец – готовый тестовый сценарий. 
	Не следует путать с таблицей принятия решений, можно “условно” сказать, что форма таблицы используется для комбинации, но наполнение этой таблицы отличается от таблицы из техники принятия решений.
5. Расставляем приоритеты.

**Преимущества техники:**
1. Позволяет системно выбирать высоко результативные тесты (минимум тестов находят максимум багов).
2. Позволяет соотнести все следствия со всеми причинам (нет пропущенных вариантов поведения).
3. Позволяет обнаруживать неполноту и неоднозначность исходных спецификаций (улучшение тестовой документации).

**Недостатки техники:**
1. Нужно время на анализ всех причинно-следственных связей, в том числе “невозможных”.
2. Возможно слишком большое количество комбинаций причин и следствий.

# Ссылки
___
##### Links


---
##### Источники
