202112021903
Tags:
___
# Grey Box

>Summary: Нам известны только некоторые особенности реализации тестируемой системы.**

Предполагается, например, доступ ко внутренней структуре и алгоритмам работы ПО для написания максимально эффективных тест-кейсов, но само тестирование проводится с помощью техники черного ящика, то есть с позиции пользователя.

>Техника серого ящика применима на разных уровнях тестирования: от модульного до системного, но, главным образом, применяется на интеграционном уровне для проверки взаимодействия разных модулей программы.

Проверка «серого ящика» – это метод тестирования программного продукта или приложения с частичным знанием его внутреннего устройства. Для выполнения тестирования «серого ящика» нет необходимости в доступе тестировщика к исходному коду. Тесты пишутся на основе знания алгоритма, архитектуры, внутренних состояний или других высокоуровневых описаний поведения программы.

Виды тестирования «серого ящика»:

-   Матричное тестирование.
-   Регрессионное тестирование.
-   Шаблонное тестирование (pattern).
-   Тестирование с помощью ортогонального массива.

Достоинства метода:

- Тестирование серого ящика включает в себя плюсы тестирования «черного» и - «белого». Другими словами, тестировщик смотрит на объект тестирования с позиции «черного» ящика, но при этом проводит анализ на основе тех данных, что он знает о системе.
- Тестировщик может проектировать и использовать более сложные сценарии тестирования.
- Тестировщик работает совместно с разработчиком, что позволяет на начальном этапе убрать избыточные тест-кейсы. Это сокращает время функционального и нефункционального тестирования и положительно влияет на общее качество продукта.
- Предоставляет разработчику достаточно времени для исправления дефектов.



___
##### Links
[[Сравнение Black White Gray boxs]]

---
##### Источники
