202112061540
Tags:
___
#  Тестовое Покрытие (**Test Coverage**)
**Тестовое покрытие** - это одна из метрик оценки качества тестирования, представляющая из себя плотность покрытия тестами требований либо исполняемого кода.

Существуют следущее подходы к оценке и измерению тестового покрытия:
-   **Покрытие требований (Requirements Coverage)** - оценка покрытия тестами функциональных и нефункциональных требований к продукту, путем построения матриц трассировки (traceability matrix).
-   **Покрытие кода (Code Coverage)** - оценка покрытия исполняемого кода тестами, путем отслеживания непроверенных в процессе тестирования частей программного обеспечения. 
-   **Тестовое покрытие на базе анализа потока управления** - оценка покрытия основанная на определении путей выполнения кода программного модуля и создания выполняемых тест кейсов для покрытия этих путей.

**Различия**:  
Метод покрытия требований сосредоточен на проверке соответствия набора проводимых тестов требованиям к продукту, в то время как анализ покрытия кода - на полноте проверки тестами, разработанной части продукта (исходного кода), а анализ потока управления - на прохождении путей в графе или модели выполнения тестируемых функций (Control Flow Graph).

**Ограничения**:  
Метод оценки покрытия кода не выявит нереализованные требования, так как работает не с конечным продуктом, а с существующим исходным кодом.  
Метод покрытия требований может оставить непроверенными некоторые участки кода, потому что не учитывает конечную реализацию.


## Покрытие требований (Requirements Coverage)
Расчет тестового покрытия относительно требований проводится по формуле:

> Tcov = (Lcov/Ltotal) * 100%

где:  
**Tcov** - тестовое покрытие  
**Lcov** - количество требований, проверяемых тест кейсами  
**Ltotal** - общее количество требований

Для измерения покрытия требований, необходимо проанализировать требования к продукту и разбить их на пункты. Опционально каждый пункт связывается с тест кейсами, проверяющими его. Совокупность этих связей - и является матрицей трассировки. Проследив связи, можно понять какие именно требования проверяет тестовый случай.

Тесты не связанные с требованиями не имеют смысла. Требования, не связанные с тестами - это "белые пятна", т.е. выполнив все созданные тест кейсы, нельзя дать ответ реализовано данное требование в продукте или нет.

Для оптимизации тестового покрытия при тестировании на основании требований, наилучшим способом будет использование стандартных техник тест дизайна. [[Пример применения техник тест дизайна при разработке тест кейсов| Пример]]

## Покрытие кода (Code Coverage)

Расчет тестового покрытия относительно исполняемого кода программного обеспечения проводится по формуле:

> Tcov = (Ltc/Lcode) * 100%

где:  
**Tcov** - тестовое покрытие  
**Ltc** - кол-ва строк кода, покрытых тестами  
**Lcode** - общее кол-во строк кода.

В настоящее время существует инструментарий (например: [Clover](http://www.atlassian.com/software/clover/)), позволяющий проанализировать в какие строки были вхождения во время проведения тестирования, благодаря чему можно значительно увеличить покрытие, добавив новые тесты для конкретных случаев, а также избавиться от дублирующих тестов. Проведение такого анализа кода и последующая оптимизация покрытия достаточно легко реализуется в рамках тестирования [[Белый ящик White box|белого ящика (white-box testing) ]] при [[Модульное тестирование|модульном]], [[Интеграционное тестирование (Integration Testing)|интеграционном]] и [[Системное тестирование (System Testing)|системном тестировании]]; при тестировании же [[Черный ящик Black box|черного ящика (black-box testing)]] задача становится довольно дорогостоящей, так как требует много времени и ресурсов на установку, конфигурацию и анализ результатов работы, как со стороны тестировщиков, так и разработчиков.

## Тестовое покрытие на базе анализа потока управления

**Тестирование потоков управления** (Control Flow Testing) - это одна из техник тестирования [[Белый ящик White box|белого ящика]], основанная на определении путей выполнения кода программного модуля и создания выполняемых тест кейсов для покрытия этих путей. 

Фундаментом для тестирования потоков управления является построение графов потоков управления (Control Flow Graph), основными блоками которых являются:

-   блок процесса - одна точка входа и одна точка выхода
-   точка альтернативы - одна точка входа, две и более точки выхода
-   точка соединения - две и более точек входа, одна точка выхода

Для тестирования потоков управления определены разные **уровни тестового покрытия**:

| Уровень   | Название                               | Красткое описание                                                                                                                                                                              |
| --------- | -------------------------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Уровень_0 | --                                     | “Тестируй все что протестируешь, пользователи протестируют остальное” На английском языке это звучит намного элегантнее: _“Test whatever you test, users will test the rest”_                  |
| Уровень_1 | Покрытие операторов                    | Каждый оператор должен быть выполнен как минимум один раз.                                                                                                                                     |
| Уровень_2 | Покрытие альтернатив / Покрытие ветвей | Каждый узел с ветвлением (альтернатива) выполнен как минимум один раз.                                                                                                                         |
| Уровень_3 | Покрытие условий                       | Каждое условие, имеющее TRUE и FALSE на выходе, выполнено как минимум один раз.                                                                                                                |
| Уровень_4 | Покрытие условий альтернатив           | Тестовые случаи создаются для каждого условия и альтернативы                                                                                                                                   |
| Уровень_5 | Покрытие множественных условий         | Достигается покрытие альтернатив, условий и условий альтернатив (Уровни 2, 3 и 4)                                                                                                              |
| Уровень_6 | “Покрытие бесконечного числа путей”    | Если, в случае зацикливания, количество путей становится бесконечным, допускается существенное их сокращение, ограничивая количество циклов выполнения, для уменьшения числа тестовых случаев. |
| Уровень_7 | Покрытие путей                         |  Ысе пути должны быть проверены                                                                                                                                                                                              |







# Ссылки
___
##### Links


---
##### Источники
