202112051521
Tags:
___
# Тест план

**Тест план (Test Plan) -** это документ, описывающий весь объем работ по тестированию, начиная с описания объекта, стратегии, расписания, критериев начала и окончания тестирования, до необходимого в процессе работы оборудования, специальных знаний, а также оценки рисков с вариантами их разрешения.

**Хороший тест план должен описывать следующее:**
1.  Что надо тестировать? Описание объекта тестирования: системы, приложения, оборудования.
2.  Что будете тестировать? Список функций и описание тестируемой системы и её компонент в отдельности.
3.  Как будете тестировать? Стратегия тестирования, а именно: виды тестирования и их применение по отношению к объекту тестирования.
4.  Когда будете тестировать? Последовательность проведения работ: подготовка (Test Preparation), тестирование (Testing), анализ результатов (Test Result Analisys) в разрезе запланированных фаз разработки.

**Критерии начала тестирования:**
-   готовность тестовой платформы (тестового стенда);    
-   законченность разработки требуемого функционала;
-   наличие всей необходимой документации.
    

**Критерии окончания тестирования** - результаты тестирования удовлетворяют критериям качества продукта:
-   требования к количеству открытых багов выполнены;
-   выдержка определенного периода без изменения исходного кода приложения Code Freeze (CF);  
-   выдержка определенного периода без открытия новых багов Zero Bug Bounce (ZBB).
    

**Преимущества тест плана:**
1.  Возможность приоритезации задач по тестированию.
2.  Построение стратегии тестирования, согласованной со всей командой.  
3.  Возможность вести учет всех требуемых ресурсов (как технических, так и человеческих).
4.  Планирование использования ресурсов на тестирование.
5.  Просчет рисков, возможных при проведении тестирования.
    

Составляющей частью планирования тестирования (как отдельного документа или же процесса планирования в целом) является [[тестовая стратегия | стратегия тестирования]]. Стратегия может быть:

1.  Частью общего тест-плана.    
2.  Отдельным документом.

>В общем, план тестирования устанавливает цели процесса тестирования, он определяет, что будет проверяться, а стратегия тестирования описывает, как достичь целей, поставленных в плане тестирования.

# Ссылки
___
##### Links
[[Тестовая документация]]

---
##### Источники
