202112021617
Tags:
___
**Документация** - это еще одна составляющая программного продукта любой уважающей себя организации, занимающейся разработкой программного обеспечения.

документация создается для возможности грамотно и без паники найти выход или решение из любой возникшей проблемной ситуации человеку из самым низким знанием принципов разработки программного обеспечения. От этого принципа необходимо отталкиваться, продумывая содержание и структуру наших мануалов.

## Принципы мануалов
1. Полнота и соответствие действительности
2. Удобная навигация
3. Структурированность документации
4. Инструкции должны присутствовать везде
5. Термины и их значение
6. Доступность пользователю
7. Корректный перевод (если необходимо)

## Основные принципы тестирования требований
-   Тестирование требований лучше проводить ==до старта разработки==. Для этого нужно рассчитать необходимое время на проверку и заморозить тестируемую документацию до окончания проверки.
-   Проводить тестирование требований могут как аналитики, так и тестировщики. Однако, для достижения лучшего результата описание и проверку требований следует поручать разным людям.
-   Выявление дефектов по документации ничем не отличается от выявления дефектов по продукту: ==баги следует заносить в систему баг-трекинга== как обычно.
-   В том случае, когда проверка требований ведется параллельно с разработкой, крайне желательно ==предупредить команду разработки о найденных дефектах== (чтобы они могли вовремя исправить ошибку).
-   Уровень детализации требований (как и глубина тестирования) сильно зависит от уровня проекта. Нет смысла проверять время реакции на кнопку в проекте, который только запустился (если это, конечно, не относится к ключевому функционалу).

## Свойства качественных требований
1. Атомарность, единичность
2. Завершенность
3. Непротиворечивость, последовательность
4. Недвусмысленность, понятность
5. Обязательность, нужность, 
6. Актуальность
7. Прослеживаемость
	- Вертикальная прослеживаемость позволяет соотносить между собой требования на различных уровнях требований, горизонтальная - соотносить требование с тест-планом, тест-кейсами, архитектурными решениями и т.д
8. Модифицируемость
	- Можно говорить о наличии модифицируемости в том случае, если, при доработке требований, искомую информацию легко найти, а её изменение не приводит к нарушению иных описанных в этом перечне свойств.
9. Проранжированность по важности, стабильности, срочности
10. Выполнимость
11. Полнота
12. Корректность и проверяемость


## Техники тестирования требований
Тестирование документации и требований относится к разряду [[Нефункциональное тестирование |нефункционального тестирования]] (non-functional testing).

1. **Взаимный просмотр (peer review) или «рецензирование»** 
	- *беглый просмотр (walkthrough)* - показ автором своей работы коллегам с целью создания общего понимания и получения обратной связи, так и в простом обмене результатами работы между двумя и более авторами с тем, чтобы коллега высказал свои вопросы и замечания.
	- *Технический просмотр (technical review)* выполняется группой специалистов. В идеальной ситуации - каждый специалист должен представлять свою область знаний. Тестируемый продукт не может считаться достаточно качественным, пока хотя бы у одного просматривающего остаются замечания.
	- *Формальная инспекция (inspection)*  представляет собой структурированный, систематизированный и документируемый подход к анализу документации. Для его выполнения привлекается большое количество специалистов.
2. **Вопросы**
	является использование (повторное) техник выявления требований, а также (как отдельный вид деятельности) — постановка вопросов. Если хоть что-то в требованиях вызывает у вас непонимание или подозрение, то задавайте вопросы. Можно спросить представителей заказчика или же обратиться к справочной информации. Главное, чтобы Ваш вопрос был сформулирован таким образом, чтобы полученный ответ позволил улучшить требования.
3. **Тест-кейсы и чек-листы**
	правильно сформулированное требование должно быть проверяемым. Чтобы определить проверяемость требования, используйте чек-листы или полноценные теск-кейсы.
4. **Исследование поведения системы**
	Мысленно моделируйте процесс работы пользователя с системой, созданной по тестируемым требованийм. Вам будет легче определить неоднозначные варианты определения системы.
5. **Рисунки**
	Графическое представление дает наглядное представление приложения, на рисунке проце увидеть, что какие-то элементы не стыкуются, где-то чего-то не хватает и т.д.
6. **Прототипирование**
	Наброски пользовательского интерфейса позволят оценить примение тех или иных пользовательских решений

#  Ссылки
___
##### Links


---
##### Источники
https://sergeygavaga.gitbooks.io/kurs-lektsii-testirovanie-programnogo-obespecheni/content/lektsiya-2-ch3-testirovanie-dokumentatsii.html


