202112051927
Tags:
___
# Основные определения
**Тест-дизайн** – это этап процесса тестирования ПО, на котором проектируются и создаются тестовые случаи ([[тест кейс| тест-кейсы]]), в соответствии с определёнными ранее критериями качества и целями тестирования.

**Роли в тест дизайне:**
-   Тест-аналитик - определяет "ЧТО тестировать?".
-   Тест-дизайнер - определяет "КАК тестировать?".
    
Попросту говоря, задача тест-аналитиков и дизайнеров сводится к тому, чтобы, используя различные стратегии и техники тест-дизайна, создать набор тестовых случаев, обеспечивающий оптимальное [[Тестовое покрытие | тестовое покрытие]] тестируемого приложения. На большинстве проектов эти роли выполняет QA инженер.

>Цели тест-дизайна:
>1. Покрыть все требования тестами и найти серьезные баги
>2. Создать минимальный набор тесов, не потеряв в качестве и выполнив первую цель



# Техники тест дизайна:

-   [[классы эквивалентности | Эквивалентное Разделение (Equivalence Partitioning - EP)]]
	Как пример, у Вас есть диапазон допустимых значений от 1 до 10, Вы должны выбрать одно верное значение внутри интервала, скажем, 5 и одно неверное значение вне интервала - 0.
    
-   [[анализ граничных значений| Анализ Граничных Значений (Boundary Value Analysis - BVA)]]
	Если взять пример выше, в качестве значений для позитивного тестирования выберем минимальную и максимальную границы (1 и 10) и значения больше и меньше границ (0 и 11). Анализ Граничных значений может быть применен к полям, записям, файлам, или к любого рода сущностям, имеющим ограничения.
    
-   [[Тестирование состояний и переходов]]
    
-   [[Предугадывание ошибки (Error Guessing - EG)]]. Когда тест-аналитик использует свои знания системы и способность к интерпретации спецификации на предмет того, чтобы "предугадать", при каких входных условиях система может выдать ошибку. Например, спецификация говорит: "Пользователь должен ввести код". Тест-аналитик, будет думать: "Что, если я не введу код?", "Что, если я введу неправильный код? " и так далее. Это и есть предугадывание ошибки.
    
-   [[Исчерпывающее тестирование (Exhaustive Testing - ET)]] 
	это крайний случай. В пределах этой техники Вы должны проверить все возможные комбинации входных значений, и в принципе, это должно найти все проблемы. На практике применение этого метода не представляется возможным из-за огромного количества входных значений.
    
-   [[Метод пар Pairwise Testing| Парное тестирование (Pairwise Testing - PT)]] 
	это техника формирования наборов тестовых данных. Сформулировать суть можно, например, таким образом: формирование таких наборов данных, в которых каждое тестируемое значение каждого из проверяемых параметров хотя бы единожды сочетается с каждым тестируемым значением всех остальных проверяемых параметров.

-   [[таблицы решений]]

-   [[Причина -Следствие (Cause-Effect - CE)]]

- [[Тестирование по сценариям использования (Use case testing)]]
	Еще одной техникой черного ящика, работающей на верхнем уровне функционала, является тестирование по сценариям использования. Благодаря этой техники, также можно проверить наиболее критичный функционал системы.
	
- [[Исследовательское тестирование (Exploratory testing – ET)]]
	Это неформальный метод проектирования тестов, при котором QA-специалист активно контролирует проектирование тестов в то время, как эти тесты выполняются, и использует полученную во время тестирования информацию для проектирования новых тестов. Если каждый следующий тест, который выполняет QA- специалист, выбирается по результатам предыдущего теста, это означает, что мы используем исследовательское тестирование.






# Ссылки
___
##### Links
[Применение тест дизайна на практике, или учимся искать баги](https://www.qaacademy.net/post/2017/10/26/%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82-%D0%B4%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D0%B9%D0%BD%D0%B0-%D0%BD%D0%B0-%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B5-%D0%B8%D0%BB%D0%B8-%D1%83%D1%87%D0%B8%D0%BC%D1%81%D1%8F-%D0%B8%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D0%B1%D0%B0%D0%B3%D0%B8)


---
##### Источники

[Практическое применение техник тест дизайна при разработке тест кейсов](http://www.protesting.ru/testing/testdesign_practice.html)

https://youtu.be/yV-t0smhgeE

