202112031345
Tags:
___
# Тестирование UI и верстка

> Не путать с [[Тестирование удобства пользования|тестированием UX (удобство пользователя)]]

**UX** - это то, какой опыт/впечатление получает пользователь от работы с вашим интерфейсом Удается ли ему достичь цели и на сколько просто или сложно это сделать.

**UI (user interface — пользовательский интерфейс)** — является точкой взаимодействия человека и продукта.
**UI** - это то, как выглядит интерфейс и то, какие физические характеристики приобретает. UI определяет, какого цвета будет ваше "изделие", работают ли кнопочки, читабельным ли будет текст и тому подобное

**Виды интерфейсов:**
- командная строка
- графический - GUI

**Основные элементы графического интерфейса:**
-   Окно (окно браузера, диалоговое окно, модальное окно, плавающее окно).
-   Меню (главное, всплывающее, контекстное, системное).
-   Виджеты/элементы управления/контролы (аккордеон, кнопка, радио-кнопка, чек-бокс, значок (иконка), список, панель инструментов, дерево, полоса прокрутки, ползунок, строка состояния, тултип (подсказка) и др.).
-   Вкладка.
-   Элементы взаимодействия: курсор мыши, текстовый курсор, поинтер (“ладошка”), курсор перетаскивания и др.

**Главное в тестировании UI:**
- проверка в разных браузерах
- проверка на разных размерах экрана
- вычитывать текст (орфография и пунктуация)
- проверка горячих клавиш
- унификация
- валидация (подсказка о заполнении полей, сообщения об ошибках)

**Тестирование интерфейса пользователя осуществляется вместе со следующими видами тестирования (UI):**
1.  Тестирование на соответствие стандартам графических интерфейсов.
2.  Тестирование с различными разрешениями экрана.
3.  Тестирование кроссбраузерности или совместимости с разными интернет браузерами и их версиями.
4.  Тестирование локализованных версий: точность перевода (мультиязычность, мультивалютность), проверка длины названий элементов интерфейса и т.д..
5.  Тестирование графического интерфейса пользователя на целевых устройствах (смартфоны, кпп, планшеты).

**Основные проверки при тестировании UI:**
-   Расположение, размер, цвет, ширина, длина элементов; возможность ввода букв или цифр.
-   Реализуется ли функционал приложения с помощью графических элементов.
-   размещение всех сообщений об ошибках, уведомленией (а также шрифт, цвет, размер, расположение и орфография текста).
-   Читабелен ли использованный шрифт.
-   Переходит ли курсор из текстового в поинтер при наведении на активные элементы, выделяются ли выбранные элементы.
-   Выравнивание текста и форм.
-   Качество изображений.
-   Проверить расположение и отображение всех элементов при различных разрешениях экрана, а также при изменении размера окна браузера (проверить, появляется ли скролл).
-   Проверить текст на орфографические, пунктуационные ошибки.
-   Появляются ли тултипы (если есть необходимость).
-   Унификация дизайна (цвета, шрифты, текст сообщений, названия кнопок и т.д.).






# Ссылки
___
##### Links
https://guides.kontur.ru/

---
##### Источники
