202204222146
Tags:
___
# Что такое мобильное приложение. Какие приложения бывают

Мобильное приложение (англ. «Mobile app») – программное обеспечение, предназначенное для работы на смартфонах, планшетах и других мобильных устройствах

**Типы мобильных приложений**
Существует 3 основных типа мобильных приложений
- ==Нативные приложения== – разрабатываются специально под конкретную платформу (iOS, Android, Windows) с использованием «родного языка».
- ==Мобильные [[Тестирование web|web-приложения]]== – это сайт, оптимизированный под мобильное устройство и написанный на языке программирования. Особое место занимает такой язык, как HTML5.
- ==Гибридные мобильные приложения== – сочетают в себе функции как нативных, так и мобильных web-приложений.



# Основные принципы тестирования мобильных приложений глобальный чек-лист)

Вам нужно понимать специфику вашего проекта, чтобы правильно принимать решение о том, какой из нижеописанных пунктов проверять. Не все могут подойти для вашего проекта. Например, есть приложения, которые не должны поддерживать 2G, а только работать от 3G и выше, а другие, аоборот, должны работать в 2G и выше.

### Контент
Это самый важный элемент любого приложения. Особое внимание следует уделить именно проверке контента.
Должны быть проверены:
- все текстово-графические блоки;
- поддержка языков;
- корректное отображение всех элементов;
- проверка сопутствующей информации: даты, числа, время и т.д.;
- процедура и адекватность цены покупок внутри приложения.

### Отклик в приложении

Если пользователь пользуется каким-то функционалом приложения (нажимает кнопки, открывает меню, осуществляет поиск), он должен получать ожидаемый отклик от приложения, который будет означать, что последовательность действий верная.
Должны быть проверены:
- адекватное отображение нажатого состояния элементов;
- отклик кнопок при нажатии. Скорость отклика элементов должна быть достаточно высокой. Лучше всего проверять на слабых устройствах;
- сообщения приложения при ошибках и процессах (загрузка, ошибка, отсутствие доступа, удаление информации и т.д.);
- сообщения при загрузке контента или прогресс-бар; сообщения при ошибке доступа к сети, BT, GPS;
- наличие понятных сообщений при попытке удалить важную информацию;
- наличие экрана или сообщения при окончании процесса или игры;
- наличие и синхронность звуков или вибрации с уведомлениями и другими событиями на экране.

### Внештатные ситуации
Приложение должно адекватно реагировать на получение хаотичной информации: попадание в карман без блокировки экрана, нажатие на несколько пунктов одновременно и т.д.
Должны быть проверены:
- удобство навигации по приложению;
- отсутствие пустых экранов в приложении – пользователь не должен оказываться в ситуации, в которой не очевидно, что сейчас происходит и что делать;
- многократное быстрое нажатие на кнопку – часто при этом может случиться падение приложения. Одновременное нажатие на все клавиши;
- нативные жесты, предусмотренные функционалом.

### Реакция приложения на внешние прерывания
Приложение должно адекватно реагировать на прерывания работы:
- входящие и исходящие SMS, MMS, звонки, оповещения, работу других приложений;
- выключение устройства, изъятие аккумулятора, разрядка устройства;
- переход в режим ожидания (в том числе и с защитой паролем).
- Смена ориентации устройства в режиме ожидания;
- отключение и подключение провода;
- отключение и включение сети, Bluetooth, авиарежима, GPS;
- потеря связи с сервером или прокси (подключение есть, но пакеты не доходят);
- отключение и подключение SD-карты, дополнительных устройств вроде физической клавиатуры или гарнитуры;
- зарядка устройства;
- работа с акселерометром;
- работа с физической клавиатурой (если в списке поддерживаемых моделей есть такие);
- закрыть приложение для того, чтобы открыть какое-то другое на некоторое время и вернуться к вашему приложению позже;
- послать девайс в сон на некоторое время.

### Мультиплатформенность
Приложение должно правильно отображаться на всех типах стройств, для которых разрабатывалось. Должны быть проверены:

- работа на ретина-экранах элементов интерфейса;
- переход приложения от горизонтального к вертикальному положению;
- функционал проверки нужной версии операционной системы.
	Приложение не должно устанавливаться на неподдерживаемые устройства. Обязательна проверка на всех доступных из поддерживаемых девайсов;
- адекватная работа всех медиа файлов на разных устройствах и операционных системах.


### Нагрузочное тестирование. Операционные возможности устройств
Иногда одновременная работа нескольких приложений не дает возможности открыть новое или загрузить корректно уже открытое. Приложение должно учитывать эти ситуации.

Должны быть проверены:
- работа приложения в условиях нехватки памяти;
- поведение приложение при открытии в условиях нехватки памяти;
- поведение приложения в условиях нехватки свободного места для установки;
- поведение приложение в условиях отсутствия какой-либо функции на устройстве (3G, SD-карта и т. п.);
- установка, перенос и удаление приложения (установка или перенос приложения на карту SD).

### Качество связи
Проверка при нестабильном сигнале Wi-Fi или с нулевым балансом на счету в сети 3G. Необходимо тестировать приложение как минимум 4-мя способами:
- позитивный кейс (наличие отличной постоянной связи);
- наличие постоянной неотличной связи;
- отсутствие связи;
- потеря связи.

### Обновления
Должны быть простыми и быстрыми для пользователя. Не должны требовать дополнительных знаний. После обновления приложение не должно терять накопленную о пользователе информацию. Обновления должны устанавливаться при помощи любого соединения (Wi-Fi, 3G, установка с ПК, на SD).

Должны быть проверены:
- cоответствие функционалов новой и старой версии;
- адекватность обновления (все ли данные сохраняются).


### Интернационализация
- проверка корректности перевода;
- проверка того, что все надписи входят в соответствующие формы, кнопки и т.п.;
- проверка форматов дат, разделителей в числах, специфических особенностей локализации (вроде пробела перед знаком вопроса во французской, верхних индексов «о» и «а» в порядковых числительных в испанской и других нетривиальных моментов).




# Поддержка логики нефункциональных требований
Существует определенный список обязательных параметров мобильных приложений, которые создаются производителями устройств. Им следовать нужно обязательно.

# Выбор устройств для тестирования

Вопрос «На каких девайсах тестировать приложения?» является краеугольным камнем тестирования.

Трудности:
- огромное количество платформ
	Многообразие устройств, операционных систем и экранных разрешений вынуждает составлять подходящий набор тестовых девайсов.
- выбор способов тестирования
	на реальных устройствах, с помощью эмулятора, использование облачных сервисов по удаленному тестированию, комбинирование всех способов.
- необходимо учитывать: версия операционной системы, технические характеристики устройства, размер экрана, тип дисплея


Широко используемый и эффективный метод выбора устройств основывается на рыночных данных.
С помощью различной статистики и демографических характеристик можно очертить список устройств, которыми по преимуществу пользуется целевая аудитория, из чего, в свою очередь, делаются выводы относительно соответствующих операционных систем.


Например, в Google Play Developer Console доступны различные отчеты для Android-приложений.
# Ссылки
___
##### Links
[[Инструменты для тестирования мобильных приложений]]

---
##### Источники
