202112031129
Tags:
___
# Тестирование удобства пользования **(Usability Testing)**

Для того, чтобы приложение было популярным, ему мало быть функциональным – оно должно быть еще и удобным. Если задуматься, интуитивно понятные приложения экономят нервы пользователям и затраты работодателя на обучение. Значит, они более конкурентоспособные! Поэтому тестирование удобства использования, о котором пойдет речь далее, является неотъемлемой частью тестирования любых массовых продуктов.

**Тестирование удобства пользования -** это метод тестирования, направленный на установление степени удобства использования, обучаемости, понятности и привлекательности для пользователей разрабатываемого продукта в контексте заданных условий.

Тестирование удобства пользования дает оценку уровня удобства использования приложения по следующим пунктам:

-   **Производительность, эффективность** ( **efficiency**) - сколько времени и шагов понадобится пользователю для завершения основных задач приложения, например, размещение новости, регистрации, покупка и т.д. (меньше - лучше).
-   **Правильность** ( **accuracy**) - сколько ошибок сделал пользователь во время работы с приложением (меньше - лучше).
-   **Активизация в памяти** ( **recall** ) – как много пользователь помнит о работе приложения после приостановки работы с ним на длительный период времени (повторное выполнение операций после перерыва должно проходить быстрее, чем у нового пользователя).
-   **Эмоциональная реакция** ( **emotional response** ) – как пользователь себя чувствует после завершения задачи - растерян, испытал стресс? Порекомендует ли пользователь систему своим друзьям? (положительная реакция - лучше).

## Уровни проведения

Проверка удобства использования может проводиться как по отношению к готовому продукту, посредством тестирования черного ящика (black box testing), так и к интерфейсам приложения (API), используемым при разработке - тестирование белого ящика (white box testing)

>тестирование удобства пользования может производиться на разных уровнях разработки программного обеспечения

## Советы по улучшению удобства пользования:

-   Для дизайна удобных приложений полезно следовать принципам «пока-йока» или fail-safe. У нас это более известно как «защита от дурака». 
    
-   Для повышения юзабилити существующих приложений можно использовать цикл Демминга (Plan-Do-Check-Act), собирая отзывы о работе и дизайне приложения у существующих пользователей, и, в соответствии с их замечаниями, планируя и проводя улучшения.

## Заблуждения о тестировании удобства пользования:

-   **Тестирование пользовательского интерфейса = Тестирование удобства пользования**

-   **Тестирование удобства пользования можно провести без участия эксперта**


# Ссылки
___
##### Links


---
##### Источники
