202204041334
Tags:
___
# Основные определения

*Пользовательские сценарии:*
1. Описывают поведение системы с точки зрения пользователя.
2. Действия QA- специалиста в рамках проверки этих сценариев имеют реальное значение для пользователя.
3. Могут иметь основные и “запасные” сценарии.
4. Имеют предварительные условия и конечные результаты.

Пользовательские сценарии сформулированы на ежедневном языке пользователя и содержат небольшие детали, оставаясь открытыми для интерпретации.

**Сценарий использования** – сценарий, который описывает использование системы пользователем для достижения определенной цели.

Сценарии использования описывают процесс и его шаги подробно и могут быть сформулированы с точки зрения формальной модели, обеспечивают всю необходимую информацию и детали для понимания.

Тестирование по сценариям использования:
1. Тест-кейсы создаются на основе реальных сценариев использования системы.
2. Найденные ошибки имеют большое значение для качества и велика вероятность их обнаружения пользователями.
3. Чаще всего используется при приемочном тестировании.

**Преимущества сценариев использования:**
1. охватывают функциональность системы с точки зрения пользователя, а не с технической точки зрения;
2. не зависят от парадигмы программирования;
3. легко позволяют определить базовые компоненты системы и связи между ними;
4. служат основой для разработки тест-кейсов для системного и приемочного тестирования.

>*Правило “хорошего тона”:*
>1. основной сценарий проходится в одном тест-кейсе;
>2. для дополнительных условий создаются отдельные тест-кейсы.

**Тесты по сценариям ипользовния не проверяют:**
- подробно отдельные элементы интерфейса
- комбинации данных при заполнении форм
- не пыта.тся сломать систему


# Перед началом работы
Нужно ответить на вопросы:
1. Какие есть роли пользователей
2. Что могут делать пользователи каждой из ролей
3. Какие есть особенности?
4. Для чего пользователь пришел в систему, какова его цель?


# Ссылки
___
##### Links


---
##### Источники