202112031019
Tags:
___
# Тестирование безопасности или Security and Access Control Testing

**Тестирование безопасности** - это стратегия тестирования, используемая для проверки безопасности системы, а также для анализа рисков, связанных с обеспечением целостного подхода к защите приложения, атак хакеров, вирусов, несанкционированного доступа к конфиденциальным данным.

## Принципы безопасности программного обеспечения

Общая стратегия безопасности основывается на трех основных принципах:

1.  конфиденциальность
2.  целостность
3.  доступность

### Конфиденциальность

**Конфиденциальность** - это сокрытие определенных ресурсов или информации. Под конфиденциальностью можно понимать ограничение доступа к ресурсу некоторой категории пользователей, или другими словами, при каких условиях пользователь авторизован получить доступ к данному ресурсу.

### Целостность

Существует два основных критерия при определении понятия целостности:

1.  **Доверие**. Ожидается, что ресурс будет изменен только соответствующим способом определенной группой пользователей.
2.  **Повреждение и восстановление**. В случае когда данные повреждаются или неправильно меняются авторизованным или не авторизованным пользователем, вы должны определить на сколько важной является процедура восстановления данных.

### Доступность

**Доступность** представляет собой требования о том, что ресурсы должны быть доступны авторизованному пользователю, внутреннему объекту или устройству. Как правило, чем более критичен ресурс тем выше уровень доступности должен быть.

## Виды уязвимостей

Наиболее распространенными видами **уязвимости в безопасности программного обеспечения** являются:

-   **XSS (Cross-Site Scripting)** - это вид уязвимости программного обеспечения (Web приложений), при которой, на генерированной сервером странице, выполняются вредоносные скрипты, с целью атаки клиента.
-   **XSRF / CSRF (Request Forgery)** - это вид уязвимости, позволяющий использовать недостатки HTTP протокола, при этом злоумышленники работают по следующей схеме: ссылка на вредоносный сайт устанавливается на странице, пользующейся доверием у пользователя, при переходе по вредоносной ссылке выполняется скрипт, сохраняющий личные данные пользователя (пароли, платежные данные и т.д.), либо отправляющий СПАМ сообщения от лица пользователя, либо изменяет доступ к учетной записи пользователя, для получения полного контроля над ней.
-   **Code injections (SQL, PHP, ASP и т.д.)** - это вид уязвимости, при котором становится возможно осуществить запуск исполняемого кода с целью получения доступа к системным ресурсам, несанкционированного доступа к данным либо выведения системы из строя.
-   **Server-Side Includes (SSI) Injection** - это вид уязвимости, использующий вставку серверных команд в HTML код или запуск их напрямую с сервера.
-   **Authorization Bypass** - это вид уязвимости, при котором возможно получить несанкционированный доступ к учетной записи или документам другого пользователя

# Ссылки
___
##### Links


---
##### Источники
http://www.protesting.ru/testing/types/security.html - там есть примеры