202112031105
Tags:
___
# Тестирование производительности
## Нагрузочное тестирование
**Нагрузочное тестирование** или **тестирование производительности** - это [[Автоматизированное тестирование Automated testing]], имитирующее работу определенного количества бизнес пользователей на каком-либо общем (разделяемом ими) ресурсе.

Задачей тестирования производительности является определение масштабируемости приложения под нагрузкой, при этом происходит:

-   Измерение времени выполнения выбранных операций при определенных интенсивностях выполнения этих операций.
-   Определение количества пользователей, одновременно работающих с приложением.
-   Определение границ приемлемой производительности при увеличении нагрузки (при увеличении интенсивности выполнения этих операций).
-   Исследование производительности на высоких, предельных, стрессовых нагрузках.

## Стрессовое тестирование (Stress Testing)
Стрессовое тестирование позволяет проверить насколько приложение и система в целом работоспособны в условиях стресса и также оценить способность системы к регенерации, т.е. к возвращению к нормальному состоянию после прекращения воздействия стресса.
Также одной из задач при стрессовом тестировании может быть оценка деградации производительности, таким образом цели стрессового тестирования могут пересекаться с целями тестирования производительности.

## Объемное тестирование (Volume Testing)
Задачей объемного тестирования является получение оценки производительности при увеличении объемов данных в базе данных приложения, при этом происходит:

-   измерение времени выполнения выбранных операций при определенных интенсивностях выполнения этих операций
-   может производиться определение количества пользователей, одновременно работающих с приложением

## Тестирование стабильности или надежности (Stability / Reliability Testing)
Задачей тестирования стабильности (надежности) является проверка работоспособности приложения при длительном (многочасовом) тестировании со средним уровнем нагрузки. Время выполнения операций может играть в данном виде тестирования второстепенную роль. При этом на первое место выходит отсутствие [утечек памяти](http://alexeybulat.blogspot.com/2008/10/memory-leak.html), перезапусков серверов под нагрузкой и другие аспекты влияющие именно на стабильность работы.


# Ссылки
___
##### Links
[Автоматизация нагрузочного тестирования](http://www.protesting.ru/automation/performance.html)

---
##### Источники
http://www.protesting.ru/testing/types/loadtesttypes.html