202205041716
Tags:
___
# Туры по захудалым районам, Tours Through the Seedy District

Для тестировщика обязателен тур по этим районам для выявления тех опасностей, которые могут подстерегать пользователей продукта. Для тура отлично подойдут входные данные, ломающие приложение или способные каким-либо образом ему навредить.

#### Тур саботажника. The Saboteur Tour
[Тур саботажника. The Saboteur Tour](http://okiseleva.blogspot.com/2017/03/saboteur-tour.html)
В туре саботажника мы будем подрывать приложение (нарушать его работу) всеми возможными способами. Мы попросим приложение прочитать информацию с файла на диске, а потом подстроим все так, чтобы операция провалилась — испортим файл, отключим диск, оборвем соединение...

Тур легко осмыслить:
-   Заставь приложение выполнять какое-то действие.
-   Пойми, какие ресурсы необходимы для успешного выполнения этого действия.
-   Удали или спрячь эти ресурсы.

Во время тура тестировщик может обнаружить, что есть много способов подстроить саботаж путем добавления или удаления файлов, изменения прав доступа, отключения сетевого кабеля, запуска других приложений в фоновом режиме и так далее.

>==**Цель тура**==
>Саботировать работу приложения — запустить действие и отобрать ресурсы, необходимые для его выполнения.


#### Тур несоциального человека. The Antisocial Tour 
[Тур антисоциального типа. The Antisocial Tour](https://okiseleva.blogspot.com/2018/12/antisocial-tour.html)

Тестировщики часто стараются специально что-то сломать, а быть милой, доброй и следовать за толпой редко помогает достичь цели. Тестировщик должен быть антисоциальным. Так что, если разработчик дает тебе визитку адвоката по разводам, ты можешь считать это высшим комплиментом.

Антисоциальный тур требует вводить наименее хорошие входные данные и / или заведомо плохие. Если реальный пользователь должен делать Х, тестировщик в антисоциальном туре никогда не должен делать Х, и вместо этого найти наименее значимые входные данные.

Есть 3 специфичных пути достичь антисоциального поведения, которые автор организовал в 3 подтура:
1. **Opposite tour (тур оппозиции)** выполняется посредством ввода наименее хороших входных данных везде, где только возможно.Выбирайте входные данные, которые выходят из контекста, явно глупые или полностью бессмысленные.    
	* Как много предметов ты хочешь купить в магазине? 14,963.  
	* Как много страниц напечатать? -12.  
  	
	Идея в том, чтобы вводить фигню. Проводя такое тестирование, вы тестируете способность обрабатывать ошибки. Думайте об этом, как о тестировании терпения приложения.

2. illegal inputs (нелегальный ввод), с которым мы сталкивались в [[Туры по историческим районам, Tours Through the Historical District#Тур по плохому району The Bad-Neighborhood Tour|туре плохого района]]. Идея здесь в том, чтобы вводить значения, которые не должны быть введены.
	Используйте тур для вызова сообщений об ошибках и если они не появились, значит, у вас в руках баг. Вводите входные данные неверного типа, неверного формата, слишком длинные, слишком короткие итд.
	
3. Другой аспект антисоциального поведения заключается в **wrong turn tour**, во время которого тестировщик выполняет действия в неправильном порядке. Возьмите группу правильных действий и перемешайте их так, чтобы последовательность оказалась неверной.

>==**Цель тура**==  
>**opposite tour** — вводить наименее хорошие входные данные везде, где только возможно — данные, которые выходят из контекста, явно глупые или полностью бессмысленные.  
>**illegal inputs** — вводить значения, которые не должны быть введены. Входные данные неверного типа, неверного формата, слишком длинные, слишком короткие итд. Аналогично туру по плохим районам.  
>**wrong turn tour** — выполнять действия в неправильном порядке. Возьмите группу правильных действий и перемешайте их так, чтобы последовательность оказалась неверной.



#### Обсессивно-компульсивный тур, или тур невротика. The Obsessive-Compulsive Tour 
[Обсессивно-компульсивный тур, или тур невротика. The Obsessive-Compulsive Tour](https://okiseleva.blogspot.com/2018/12/obsessive-compulsive-tour.html)

OCD тестировщики вводят одинаковые значения снова и снова.  
Они выполняют одно действие снова и снова.

>==**Цель тура**==  
>Повторять одно действие снова и снова. Вводить одинаковые значения, пока не надоест
# Ссылки
___
##### Links


---
##### Источники
