202205041624
Tags:
___
# Туры по развлекательным районам, Tours Through the Entertainment District

В каждом отпуске туристам необходим перерыв в их плотном графике. Посещение развлекательного района, шоу или длинный тихий обед вне основного пути создают такие перерывы. Туристы приходят в развлекательный район ради отдыха, а не достопримечательностей.

В большинстве приложений есть сходные функции. Например, деловой район для текстового редактора — набор функций для создания документа, подготовки текста, вставки графики, таблиц и рисунков. Развлекательный район — функции для разметки страницы, форматирования, изменения фона. Другими словами, работа заключается в создании документа, а развлечение — в наведении красоты.

Туры по развлекательным районам исследуют скорее второстепенные, нежели основные функции, и убеждаются, что они дополняют друг друга без противоречий.


### Тур актера второго плана, The Supporting Actor Tour 
[Тур актера второго плана. The Supporting Actor Tour](http://okiseleva.blogspot.com/2015/11/supporting-actor-tour.html)

Этот тур поощряет тестировщиков фокусироваться на таких функциях, которые расположены на том же экране, что и функции, которые, как мы ожидаем, будет использовать большинство. Близость к главному функционалу увеличивает их «видимость». Будет ошибкой отдать им меньше внимания, чем они заслуживают.  

Примером является небольшая ссылка на похожие продукты, которую большинство людей игнорируют, кликая на продукт, который они искали.  

Если отображается меню элементов и второй элемент наиболее популярный, выберите третий. Везде, где смотрят остальные тестировщики, поверните свое внимание на несколько градусов левее или правее и убедись, что второй план получил то внимание, которое заслуживает  

==Цель тура==
Проверить функции, которые не главные, но находятся рядом с ними.


### Тур глухого переулка. The Back Alley Tour 
[Тур глухого переулка. The Back Alley Tour](http://okiseleva.blogspot.com/2015/12/back-alley-tour.html)
В терминах исследовательского тестирования тур глухого переулка — наименее привлекательные для пользователей функции.
Если ваша компания отслеживает использование функций, в этом туре вы сосредотачиваетесь на функциях в самом конце списка. Если вы отслеживаете покрытие кода, ваша задача — покрыть ранее непокрытый код.

Интересная вариация данного тура — *==Тур смешанного места назначения, Mixed-Destination Tour.==* Посетите комбинацию самых знаменитых и наименее популярных мест. Вы можете думать об этом как о [[Туры по деловому центру (Tours of the Business District)#Тур по ориентирам The Landmark Tour|Туре по ориентирам (Landmark Tour)]] с большими и маленькими метками. Это может привести к тому, что вы обнаружите функции, которые взаимодействуют такими путями, о которых вы даже не подозревали, потому что разработчики не ожидали, что их смешают в одном сценарии.

>Смешанный тур — сочетайте несочетаемое!

==Цель тура==
Тур глухого переулка. The Back Alley Tour — проверить наименее используемые функции. Везде, где видишь список — бери самый низ по приоритету.  
Тур смешанного места назначения, Mixed-Destination Tour — совместить самые используемые и наименее используемые функции.


### Тур полуночника. The All-Nighter Tour 
Тур полуночника также известен как *==Тур завсегдатая клуба (Clubbing tour==*).

В исследовательном тестировании вопросы те же — может ли ваше приложение продержаться? Как долго оно может работать и обрабатывать данные перед тем, как развалится?
  
У приложения стресс и челендж. Потому что, если наращивать данные в памяти, постоянно читать с диска и писать на него— могут произойти плохие вещи. Memory leaks, data corruption, race condition… Вы узнаете много новых слов благодаря такому тесту!

Поэтому во время полуночного тура никогда не закрывайте приложение. Лучше нагружайте его все новыми и новыми функциями, не прекращая работу старых.

Рекомендации любителю клубов  
-  Держите приложение постоянно запущенным.
-  Открывайте файлы и не закрывайте их.
-  Не сохраняйте файлы (дабы избежать любого проявления эффекта перезагрузки памяти)
-  Подключайтесь к удаленным ресурсам и никогда не отключайтесь.
-  Запустите кучу всего и проводите другие тесты, другие туры, проверяйте ошибки, исследуйте новый функционал, делайте что угодно.
-  Используя виртуалки, никогда не выключайте их и запускайте автоматические тесты в цикле.

>Тур особенно важен для мобильных девайсов.

Не забывайте про данный тур при [[Тестирование мобильных приложений|тестировании мобилок]]! Оставляйте приложение работать сутки напролет, переходите в спящий режим, выводите из сна, снова усыпляйте и так по кругу…

Альтернативой является тур «наоборот», [[Туры по развлекательным районам, Tours Through the Entertainment District#Тур чашки кофе|тур чашки кофе.]] Это когда вы выключаете приложение и долго с ним не работаете. А потом пытаетесь снова запустить и продолжить. как ни в чем не бывало.

==Цель тура==
Проверить, как долго приложение будет работать, оставаясь запущенным. Откройте приложение и не закрывайте его. Работайте с ним, нагружайте его, но не закрывайте. Всегда будет еще один клуб и последний бокал пива — помните эту заповедь тура, когда хочется все прекратить.

### Тур чашки кофе
[Тур чашки кофе](https://okiseleva.blogspot.com/2021/05/blog-post.html)

Тур чашки кофе — это когда ты работал-работал с приложением, а потом решил немного отдохнуть. Пошел и выпил кофе, например. А потом вернулся и решил продолжить работу.

Откладывать действие можно двумя способами:

1.  Оставили приложение / вкладку браузера открытыми и отошли
2.  Свернули приложение (приняли звонок, ответили на смс / в мессенджере, просто пошли в игрушки поиграть, потому что ждать очень долго было...) или сменили вкладку браузера

Тур помогает выявить баги:
1.  Функциональные
2.  UX (удобства использования)



==**Цель тура:**== отлучиться минут на 5, оставив приложение в подвешенном состоянии в «активной» фазе:
-   Начали вводить данные, не закончили → потом вернулись и нажали «сохранить»
-   Начали оформление покупки, не закончили → потом вернулись и попробовали оплатить
-   Включили видео, остановили и ушли → потом пытаемся продолжить
-   ...

Если одна вкладка влияет на другую, система кеширует ваши данные. И вот как раз протухание этого кеша приводит к багам. Так что наша задача — найти кешируемое место, заполнить его, а потом куда-то отойти.


# Ссылки
___
##### Links


---
##### Источники
