202205041708
Tags:
___
# Туры по отельным районам, Tours Through the Hotel District
Отель — убежище для туриста. Это место, куда можно сбежать из давки и суеты популярных мест для небольшого отдыха и расслабления.  

Сюда приходит тестировщик, уйдя от главной функциональности, чтобы потестировать второстепенные или сопутствующие основным фичам функции, которые часто игнорируются в тест-плане.

#### Тур, отмененный из-за дождя. The Rained-Out Tour 
[Тур, отмененный из-за дождя. The Rained-Out Tour](http://okiseleva.blogspot.com/2015/04/rained-out-tour.html)
Идея тура в том, чтобы начать операцию и остановить ее.

Введите данные для поиска авиабилета, нажмите «Найти» и тут же отмените поиск. Отправьте документ на печать, подождите до середины процесса и отмените его.

Если программа делает что-то дольше пары секунд — отмените действие.
Если видите кнопку отмены — нажмите ее.  
  
Способы отмены:
-   «Отмена» или «Назад» в приложении
-   «Esc» на клавиатуре
-   «Назад» в браузере
-   Shift + F4
-   «Х» — крест в правом верхнем углу браузера

Баги, найденные с помощью данного тура, обычно связаны с невозможностью приложения почистить за собой:  
* Оставленные открытыми файлы.
* Старые данные, сохраненные во внутренних переменных.

Иногда приложение входит в состояние «ступора», в котором нельзя больше ничего сделать, любое действие вызывает ошибку. Поэтому после отмены операции потыкайте вокруг, убедитесь, что приложение по-прежнему работает корректно.

>==**Цель тура:**==
>найти функции, которые работают дольше пары секунд, запустить и отменить!  
  
Начать операцию и отменить.
Начать операцию, потом начать ее снова без остановки первой.
Начать операцию, отменить и повторить

#### Тур домоседа, The Couch Potato Tour
[Тур домоседа. The Couch Potato Tour](http://okiseleva.blogspot.com/2016/08/couch-potato-tour.html)

>==**Цель тура**==  
> Лениться! Делать так мало работы, как только возможно:
>* соглашаться со всеми дефолтными значениями;
>* оставлять поля пустыми;
>* заполнять в форме минимум значений;
>*  никогда не кликать на “подробнее”;
>*  переключать вкладки без ввода данных;

Приложение должно обработать дефолтные данные и запустить код, который работает с пустыми входными данными


# Ссылки
___
##### Links


---
##### Источники
