202205041550
Tags:
___
# Туры по историческим районам, Tours Through the Historical District
В ПО исторические районы могут быть также слабо соединены, как в Бостоне или сосредоточены в одном месте, как в Кёльне. Исторические районы в ПО представляют собой:

-   унаследованный код (legacy code);
-   функции, созданные в предыдущих версиях;
-   исправления багов.

Последние особенно важны, потому что баги существа социальные и любят скапливаться в одном месте. Бажные секции в коде надо тестировать особенно тщательно.

Туры по историческим районам проверяют старую функциональность и исправления ошибок.

### Тур по плохому району. The Bad-Neighborhood Tour
[Тур по плохому району. The Bad-Neighborhood Tour](http://okiseleva.blogspot.com/2015/07/bad-neighborhood-tour.html)

В каждом городе есть «плохие» районы — преступные. В ПО тоже есть плохие раойны — разделы кода, населенные багами. Разница между обычным человеком и тестировщиком заключается в том, что первые стараются избегать плохих районов, тогда как вторые уделяют им настолько много времени, насколько это возможно.

Используйте баг-трекер для анализа. Посмотрите — в каком компоненте больше всего ошибок? Там и ищите!

 Более того, обнаружив бажный участок кода, рекомендуется пройтись [[Туры по деловому центру (Tours of the Business District)#Тур сборщика мусора The Garbage Collector Tour|туром сборщика мусора]] по ближайшим районам, чтобы убедиться, что фикс ошибки не сломал чего-то еще.


==Цель тура==
- Найти компонент в баг-трекере, в котором больше всего задач и исследовать его.
- Найти новое свойство или улучшение, с которым связано больше всего багов (если в баг-трекере расставляются связи между задачами) и исследовать его.

### Музейный тур. The Museum Tour
[Музейный тур. The Museum Tour](http://okiseleva.blogspot.com/2015/07/museum-tour.html)

Антиквариат в коде заслуживает такого же количества внимания от тестировщика. В данном случае под антиквариатом мы понимаем legacy code («устаревший код», распространенное название, поэтому оставила без перевода).

Нетронутый legacy code легко найти быстрым просмотром даты и времени создания в репозитории (место хранения кода). Многие репозитории также поддерживают изменение. Таким образом, тестировщик может сделать небольшое исследование, чтобы увидеть, какая часть старого кода недавно изменялась.

Старый код, измененный в новой сборке — плодотворная почва для поиска багов! Так как исходный разработчик мог уйти и документация обычно бедная, легаси код сложно изменять, сложно ревьюить, и разработчики уклоняются от покрытия его юнит-тестами,  которые они обычно пишут для нового кода.

==Цель тура==
Найти старый код в системе контроля версий, который:
- давно создан и больше не менялся;
- давно создан и недавно обновился.
И протестировать функциональность, заложенную в код.


### Тур предыдущей версии. The Prior Version Tour
[Тур предыдущей версии. The Prior Version Tour](http://okiseleva.blogspot.com/2015/09/prior-version-tour.html)

Релиз продукта — накатывание обновления поверх предыдущей версии.  

Было бы неплохо при релизе выполнять все сценарии и тест-кейсы, которые были доступны в прошлой версии. Мы должны убедиться, что функциональность, которую пользователи уже используют, продолжит работать в новой версии.

Если имеющая функциональность изменилась — проверяем все сценарии использования функционала. Не только основные сценарии, но и альтернативные ветки. Все должно работать!  
  
Если функционал был удален — проверяем, что все связанное с ним продолжает работать. Что удаление никак не повлияло на работу системы.  
  

==Цель тура==
[[Регрессионное тестирование]] — проверяем, что функциональность, которая работала до новой версии, продолжает работать.


# Ссылки
___
##### Links


---
##### Источники
