202205041647
Tags:
___
# Туры по туристическим районам, Tours Through the Tourist District

Туры по туристическим районам имеют несколько разновидностей. Это и короткие забеги для покупки сувениров, аналог кратких тест-кейсов для тестирования специфичных функций. Это и длинные поездки для посещения списка мест, которые хочется увидеть. Эти туры не о том, как заставить приложение работать, они о том, как посетить функциональность быстро… только чтобы сказать “мы тут были”!

 #### Тур коллекционера. The Collector's Tour
[Тур коллекционера. The Collector's Tour](http://okiseleva.blogspot.com/2016/02/collectors-tour.html)
Идея тура — пройтись в приложении везде, где только можно, и задокументировать все выходные данные.

Соберем коллекцию для блокнота. Он может:  
— печатать;
— проводить проверку орфографии;
— форматировать текст;
— и т.д.

Любые возможные выходные данные нужно проверить, пока не убедитесь, что побывали везде, увидели все и собрали полную коллекцию.  

Это большой тур, поэтому лучше использовать его для группы тестирования. Собрали коллекцию, а, когда выйдет новая версия с новыми функциями, пополнили.

==**Цель тура**==
Пройтись везде, где только можно, в приложении, и задокументировать все выходные данные. Собрать полную коллекцию.


 #### Тур одинокого бизнесмена, The Lonely Businessman Tour
[Тур одинокого бизнесмена. The Lonely Businessman Tour](http://okiseleva.blogspot.com/2016/02/lonely-businessman-tour.html)
 
 Идея в том, чтобы посетить (и, конечно, протестировать) функции, которые расположены дальше всего от точки входа в приложение. Какие функции собирают больше всего кликов, чтобы до них добраться? Выберите одну из таких и протестируйте путь к ней. В каких функциях нужно пройти максимальное число экранов, чтобы получить результат? Выберите их и протестируйте. Идея в том, чтобы путешествовать сквозь приложение как можно дольше, прежде чем достигните места назначения. Предпочитайте длинные пути коротким. Выберите страницу, похороненную глубже всего в приложении.
 
  Вы можете также решить выполнить [[Туры по деловому центру (Tours of the Business District)#Тур сборщика мусора The Garbage Collector Tour|Тур сборщика мусора (Garbage Collector tour)]], чтобы выбрать путь, но идти к нему, уже не срезая дорогу.

==** Цель тура**==
Посетить (и, конечно, протестировать) функции, которые расположены дальше всего от точки входа в приложение.   
  
Путешествовать сквозь приложение как можно дольше, прежде чем достигнуть места назначения. Предпочитайте длинные пути коротким. Выберите страницу, похороненную глубже всего в приложении.
 

 #### Тур супермодели, The Supermodel Tour  
[Тур супермодели. The Supermodel Tour](http://okiseleva.blogspot.com/2016/03/supermodel-tour.html)

В этом туре вы должны думать поверхностно. Чтобы вы не делали, не погружайтесь глубоко. Этот тур не проверяет функции или процедуры, он проверяет то, как приложение выглядит и какое первое впечатление производит. Не фокусируйтесь на функциональности или реальном взаимодействии. Только на интерфейсе. 
Проходите тур и смотрите на элементы интерфейса:
- Хорошо ли они выглядят?  
- Работают правильно?
- Если тыкнуть мышкой на кнопку, система быстро среагирует?
- Если что-то изменить, пользовательский интерфейс обновится? Правильно обновится или появятся неприглядные артефакты на экране?
- Панели пользовательского интерфейса соответствуют тому, что на них написано? Нарушает ли интерфейс соглашения или стандарты?  
  

> Приложение, прошедшее этот тур, может по-прежнему оставаться бажным по многим другим статьям, но как супермодель… выглядит то реально потрясно! :-)  

==**Цель тура**==
Проверить, как приложение выглядит и какое первое впечатление производит.

 #### The TOGOF Tour 
[Тур «Второй бесплатно». The TOGOF Tour](http://okiseleva.blogspot.com/2016/03/togof-tour.html)
TOGOF — простой тур, созданный только для тестирования многократно повторяющихся копий одного приложения, запущенных одновременно. Начните тур с запуска своего приложения, потом запустите вторую копию, потом третью. Теперь запустите на них функции, которые отжирают память или пишут на диск. Попробуйте использовать все разные копии для того, чтобы открыть один файл или одновременно передать данные в сеть. Возможно, они наткнутся друг на друга или сделают что-то неправильно, когда все попытаются прочитать один файл или записать туда что-то.

При тестировании веб-приложений откройте одну страницу в нескольких вкладках, выполните параллельно операции CRUD (Create, Read, Update, Delete):  

— Измените фотографию в профиле.
— Отредактируйте фамилию.
— Удалите один и тот же товар из корзины.  
  
==**Цель тура**==
Проверить, как приложение работает в мультипоточном режиме. Запустите приложение, потом запустите вторую копию, потом третью. Теперь запустите на них функции, которые отжирают память, пишут на диск или блокируют файл.


 #### Тур шотландского паба, The Scottish Pub Tour 
[Тур шотландского паба. The Scottish Pub Tour](http://okiseleva.blogspot.com/2016/07/scottish-pub-tour.html)

==**Цель тура**==
Найти и протестировать функции, которые сложно найти, если заранее о них не знаешь. Эти функции передают “из уст в уста” наученные опытом коллеги, их можно нагуглить. Но с наскока простой пользователь их не найдет. Как житель мегаполиса пройдет мимо крутого паба, не зная, что внутри классное пиво и вежливые официанты.


# Ссылки
___
##### Links


---
##### Источники
