202205031400
Tags:
___
# Туры по деловому центру (Tours of the Business District)
Деловой центр — это те функции, ради которых пользователи покупают и используют приложение. Это те killer-feature, которые описывают маркетологи, и которые упомянет любой из ваших пользователей при опросе, зачем им ваше приложение.


##### Тур по путеводителю. The Guidebook Tour
[Тур по путеводителю, The Guidebook Tour](http://okiseleva.blogspot.com/2015/01/guidebook-tour.html)
В тестировании аналогичным артефактом является руководство пользователя. Оно может быть отделено от системы или находиться непосредственно в ней (например, “помощь” по F1). В этом туре мы следуем указаниям руководства пользователя как осторожный турист, не отклоняясь от написанного, всё четко по инструкции.

Важно помнить, на чем делать акцент, и где не увлекаться. В путеводителе написано только самое главное, без дополнительных опций. Поэтому при тестировании важно уделить время основным сценариям, не сильно углубляясь. Если это инструкция по регистрации в системе, необходимо проверить все указанные в ней позитивные кейсы. Но не стоит увлекаться негативным “а если сюда спецсимволы ввести? А если цифры?”.

==Цель тура:== найти все инструкции в приложении и выполнить их.

Стоит ли на этом остановиться? Нет! Кроме инструкций внутри приложения могут быть инструкции “извне” — на вики-странице, в помощи по F1, блоге или на форуме.

#####  Денежный тур (The Money Tour)
[Денежный тур (The Money Tour)](http://okiseleva.blogspot.com/2015/02/money-tour.html)
В ПО аналогично — у пользователя должна быть веская причина для покупки конкретного продукта. Найдите "продающие" функции приложения. Спросите маркетологов, которые проводят демонстрации. Узнайте у них, что нужно пользователям!  
 
 Тестировщик денежного тура:
-   ходит на демонстрации,
-   смотрит продающие продукт видеоролики,
-   общается с Заказчиками.

Он знает, что показывают пользователям. И если новая функция разломала сценарий демонстрации, он укажет на проблему. Да, это может быть не самый интересный или критичный баг. Но исправьте его — и коллеги не будут краснеть на демонстрациях.  
  
Мощная вариация тура — ==*Тур Скептичного Заказчика (Sceptical Customer Tour)*==. Выполняем Денежный Тур, но представляем, что Заказчик постоянно останавливает демонстрацию и спрашивает "Что, если..?".  
-   Что, если я захочу сделать так?
-   Как я должен делать это?

Вопросы отклоняют демонстрацию от исходного сценария. Выступающий импровизирует и показывает новые функции. Будет странно, если такие вопросы поставят его в тупик. Ведь это нормальная ситуация, которая часто встречается на реальных демонстрациях. Именно поэтому это мощный путь к составлению тест-кейсов, важных для конечного пользователя.  
  
==Цель тура:== найти функции, которые заставляют людей тратить деньги на ваше ПО и проверить их работу.

##### Тур по ориентирам. The Landmark Tour 
[Тур по ориентирам. The Landmark Tour](http://okiseleva.blogspot.com/2015/05/landmark-tour.html)
Тур по ориентирам для тестировщика похож — мы выбираем ориентир и идем к нему «сквозь» приложение. Уиттакер, например, выбирал ориентирами функции, полученные в турах по путеводителю.

План действий тестировщика:
- Выбрать набор ориентиров.
- Определить их порядок.
- Исследовать приложение, переходя от одного ориентира к другому, пока не посетили все ориентиры из списка.
- Отследить, какие ориентиры посетили, и создать карту покрытия ориентиров.  

Тестировщик может выбрать первые несколько ориентиров, выполнить тур, а потом увеличить число ориентиров и изменить порядок их прохождения, таким образом меняя сам тур.

==Цель тура:==

**Метод Уиттакера, «дорога вперед»** — наметить список ориентиров и исследовать приложение, переходя от одного к другому.  

**Метод Балто, «дорога назад»** — сохранять свои действия, чтобы можно было вернуться к ним в любой момент. Делать закладки, сохранять настройки. Уходить далеко вглубь приложения, а потом возвращаться по закладкам.

##### Интеллектуальный тур, The Intellectual Tour
[Интеллектуальный тур. The Intellectual Tour](http://okiseleva.blogspot.com/2015/06/intellectual-tour.html)
В рамках тестирования по туру мы задаем приложению сложные вопросы. Как мы можем заставить ПО работать так тяжело, как только возможно? Какие функции нагружают  приложение до предела? Какие входные значения и данные вызовут максимальную нагрузку? Какие входные значения могут ввести в заблуждение проверки на ошибочные данные? Какие внешние и внутренние данные приводят к специфичным результатам?  

Конечно, задаваемые вопросы сильно зависят от нашего приложения:  
— При тестировании процессоров создавайте наиболее сложные документы, заполняйте их графическими изображениями, таблицами, сносками и т.д.    
— При тестировании интернет-магазина попробуйте изобрести самый сложный заказ. Можем мы заказать 200 штук? Можем мы отложить несколько одинаковых предметов? Можем ли мы изменить свое мнение о том, какую кредитную карту использовать? Можем ли мы допустить ошибку в каждом поле формы для ввода данных?  
  
Этот тур разный для разных приложений, но идея одна — задавайте софту сложные вопросы.  

Вариацией этого тура является ==*тур высокомерного американца (Arrogant American tour)*==, который представляет мнение о согражданах Уиттакера, путешествующих по миру:

	Вместо того, чтобы задавать сложные вопросы, мы задаем раздражащие глупые вопросы, не иначе как для того, чтобы привлечь к себе внимание. Мы преднамеренно ставим препятствия, чтобы посмотреть на реакцию приложения.

==Цель тура==: задавать приложению «сложные» вопросы, нагружать его по максимуму. Или наоборот, задавать глупые вопросы для привлечения внимания.

##### The FedEx Tour 
[The FedEx Tour](http://okiseleva.blogspot.com/2015/06/the-fedex-tour.html)
В FedEx посылки путешествуют вокруг планеты. В тестировании данные проходят сквозь приложение, путешествуя по его закоулкам.

Данные начинают свою жизнь как inputs (входные данные), сохраняются во внутренние переменные, изменяются и используются в вычислениях. Потом большинство данных доставляются как outputs (выходные данные) некоторому пользователю или части приложения. В FedEx-туре мы смотрим на эти данные.

Попробуйте идентифицировать входные данные, которые сохраняются в системе, и проследуйте за ними по приложению:
- Когда адрес вводится в интернет-магазине, где он отображается? Какие функции используют его?
- Если он используется как биллинг-адрес, проверьте функцию биллинга.
- Если он используется как адрес доставки, используйте функцию доставки.
- Если его можно обновить — обновите.  
- Если можно вывести на печать — выведите.
- Если он очищается или как-то обрабатывается — обработайте.
- Попробуйте найти все функции, которые имеют отношение к входным данным. Как FedEx управляет своими посылками, так и вы включаетесь в каждый этап жизни данных.

==Цель тура:== проследить за путем входных данных (inputs). Найти и проверить все функции, которые их используют: сохраняют, меняют, выводят (outputs).

В FedEx туре мы обращаем внимание на все выводы данных, но не углубляемся в тестирование конкретных функций. Изменяя данные в личном кабинете, мы смотрим только на то, что они сохранились. Хочется потестировать ввод различных вариаций email, изменение данных в разных вкладках браузера. Но нет. Не отвлекайтесь от цели тура. Пришла в голову интересная идея «на потестить»? Записали и продолжили тур, вернитесь к ней позже.

##### Внеурочный тур, The After-Hour Tour
[Внеурочный тур. The After-Hour Tour](http://okiseleva.blogspot.com/2015/06/after-hour-tour.html)
Когда основные функции уже давно не работают, многие приложения продолжают пыхтеть. Они выполняют задачи поддержки и мониторинга: архивируют информацию, создают бекапы. Иногда приложения делают эти вещи автоматически, иногда тестировщик может запустить их вручную. Можете запустить — запустите. Если сайт собирает статистику, проверьте ее в данном туре.  
  
Что будет, если грохнуть фоновый процесс? Или само приложение, пока оно работает в фоне? Если оно пересылает данные на сервер, можно рубануть не само приложение, а только интернет. Нанесут ли подобные действия непоправимый вред?  
  
Вариацией данного тура является *==Тур утренней дороги на работу (Morning-Commute tour)==*, ==цель которого== — протестировать скрипты запуска приложения.  
Если есть отдельный установщик — проверьте его.
Если нужны ручные манипуляции — проверьте инструкцию по установке, наличие всех нужных файлов и их работоспособность.  

==Цель тура:==
Внеурочный тур — проверить все задачи, выполняющиеся в фоновом режиме.
Тур утренней дороги на работу — проверить установку приложения.

##### Тур сборщика мусора, The Garbage Collector Tour
[Сборщик мусора. The Garbage Collector Tour](http://okiseleva.blogspot.com/2015/07/garbage-collector-tour.html)
В тестировании тур — методическая проверка. Мы можем решить покопаться в интерфейсе, где мы идем экран за экраном, диалоговое окно за диалоговым окном (предпочитая, как сборщик мусора, кратчайшую дорогу) и не останавливаемся для тестирования в деталях, но чекая (check — проверка) очевидные вещи (как в туре Супермодели). Мы также можем использовать этот тур, исследуя фичу за фичей, модуль за модулем, или взяв другой ориентир, специфичный для нашего приложения.  

==Цель тура:== Выбрать цели (например, все пункты меню, все сообщения об ошибках, все диалоговые окна) и посещать каждый пункт наикратчайшим путем. Не останавливаясь тестировать детально, но замечая очевидные вещи.


# Ссылки
___
##### Links
[Пример сессии исследовательского тестирования (Landmark tour)](https://www.youtube.com/watch?v=3FWRBX91nRY&feature=youtu.be) — Затестили Persistency в калькуляторе windows 8.1. Видео на Youtube


---
##### Источники






