202105081053
Tags:
___
### Код состояния HTTP
Response Status Codes всегда трехзначные, и первая цифра кода указывает категорию ответа:
- ==1xx== — информационный. Запрос получен, сервер готов к продолжению;
- ==2xx== — успешный. Запрос получен, понятен и обработан;
- ==3xx== — перенаправление. Следующие действия нужно выполнить для обработки запроса;
- ==4xx== — ошибка клиента. Запрос содержит ошибки или не отвечает протоколу;
- ==5xx== — ошибка сервера. Сервер не смог обработать запрос, хотя был составлен верно;

#### Информация
==101== - *Switching Protocol* - переключение протоколов, перейди на более подходящий для сервера протокол
==102== - *Processing* - в обработке, Этот код указывает, что сервер получил запрос и обрабатывает его, но обработка ещё не завершена.
==103== - *Early Hints* - подсказка, В ответе сообщаются ресурсы, которые могут быть загружены заранее, пока сервер будет подготавливать основной ответ

#### Успех
==200== - *ОК* - успешный запрос, запрошенные данные находятся в заголовке и/или теле сообщения. Появился в HTTP/1.0.
==201== - *Created* - "Создано". Запрос успешно выполнен и в результате был создан ресурс. Этот код обычно присылается в ответ на запрос PUT "ПОМЕСТИТЬ".
==202== - *Accepted* - запрос принят, находится на этапе обработки
==203== - *Non-Authoritative Information* - Информация не авторитетна". Этот код ответа означает, что информация, которая возвращена, была предоставлена не от исходного сервера, а из какого-нибудь другого источника.
==204== - *No Content* - "Нет содержимого". Нет содержимого для ответа на запрос, но заголовки ответа, которые могут быть полезны, присылаются
==205== - *Reset Content* - сброс содержимого
==206== - *Partial Content* - "Частичное содержимое". Этот код ответа используется, когда клиент присылает заголовок диапазона, чтобы выполнить загрузку отдельно, в несколько потоков.

#### Перенаправления
Коды этого класса сообщают клиенту, что для успешного выполнения операции необходимо сделать другой запрос, как правило, по другому URI
Адрес, по которому клиенту следует произвести запрос, сервер указывает в заголовке `Location`
==300== - *Multiple Choice* - "Множественный выбор". Этот код ответа присылается, когда запрос имеет более чем один из возможных ответов. И User-agent или пользователь должен выбрать один из ответов. 
==301== - *Moved Permanently* - запрошенный документ был окончательно перенесен на новый URI, указанный в поле `Location` заголовка. ==Ответ кешируется браузером==. Появился в HTTP/1.0.
==302== - *Found* - запрошенный документ временно доступен по другому URI, указанному в заголовке в поле `Location` ( в версии HTTP/1.1 были введены коды `303` и `307` и их рекомендовано использовать вместо `302`) ==Ответ НЕ кешируется браузером==. Введено в HTTP/1.0.
==304== - *Not Modified* - "Не модифицировано". Используется для кеширования. Это код ответа значит, что запрошенный ресурс не был изменён. Таким образом, клиент может продолжать использовать кешированную версию ответа.
==305== - *Use Proxy* - "Использовать прокси". Это означает, что запрошенный ресурс должен быть доступен через прокси. Этот код ответа в основном не поддерживается из соображений безопасности.
==307== - *Temporary Redirect* - "Временное перенаправление". Сервер отправил этот ответ, чтобы клиент получил запрошенный ресурс на другой URL-адрес с тем же методом, который использовал предыдущий запрос.

#### Ошибка клиента
==400== - *Bad Request* - "Плохой запрос". Этот ответ означает, что сервер не понимает запрос из-за неверного синтаксиса.
==401== - *Unauthorized* - "Неавторизованно". Для получения запрашиваемого ответа нужна аутентификация.
==403== - *Forbidden* - "Запрещено". У клиента нет прав доступа к содержимому, поэтому сервер отказывается дать надлежащий ответ.
==404== - *Not Found* - "Не найден". Сервер не может найти запрашиваемый ресурс. Основная причина — ошибка в написании адреса Web-страницы. Сервер понял запрос, но не нашёл соответствующего ресурса по указанному UR. 

#### Ошибка сервера
==500== - *Internal Server Error* -  любая внутренняя ошибка сервера, которая не входит в рамки остальных ошибок класса. Появился в HTTP/1.0.
==501== - *Not Implemented* - "Не выполнено". Метод запроса не поддерживается сервером и не может быть обработан.
==502== - *Bad Gateway* - что сервер, действуя как шлюз или прокси, получил неверный ответ от восходящего сервера. Появился в HTTP/1.0.
==503== - *Service Unavailable* - сервер временно не имеет возможности обрабатывать запросы по техническим причинам (обслуживание, перегрузка и прочее). Появился в HTTP/1.0.
==504== - *Gateway Timeout* - сервер в роли шлюза или прокси-сервера не дождался ответа от вышестоящего сервера для завершения текущего запроса. Появился в HTTP/1.1.
==505== - *HTTP Version Not Supported* - "HTTP-версия не поддерживается". HTTP-версия, используемая в запросе, не поддерживается сервером.



# Ссылки
___
##### Links


---
##### Источники
