202104161412
Tags:
___
# Стандарты в области компьютерных сетей
Принимается огромное множество разных стандартов, но есть самые значимые:
* *Международная организация по стандартизации (IOS)* приняла стандарт на эталонную [[Модель OSI | Модель OSI]], описывающая, как должны строиться компьютерные сети. 
* *Институт инженеров по электронике и электротехнике (IEEE)* принимающие стандарты на технологи по передачи данных. 
* *Совет по архитектуре интернета (IAB)* принимает стандарты на протоколы интернет. 
* *Консорциум W3C* принимает стандарты в область Web.

## Стандарты IEEE
Институт поделен на комитеты. Разработкой стандартов для комп. сетей занимается комитет под № 802.

* 802.3 Ethernet
* 802.11 Беспроводные локальные сети (Wi-Fi)
* 802.15 Персональные сети (BlueTooth)
* 802.16 Широкополосные беспроводные сети (WiMAX)

Каждый № это семейство стандартов. Например, 802.3 описывает разные варианты [[ технологий Ethernet  | Технология Ethernet]], такие как, Fast Ethernet, Gigabit Ethernet и 10 Gigabit Ethernet.

## Совет по архитектуре интернета:
Группа исследований Интернет (Internet Research Task Force, IRTF)
* Долгосрочные перспективные исследования

Группа проектирования Интернет (Internet Engineering Task Force, IETF)
* Выпускает стандарты на сетевые протоколы
* Подготавдивает документы RFC (Request for comments):
	* Документы с описанием работы протоколов
	* Формально не называются стандартами (запрос комментариев), но по сути являются таковыми

## Документы RFC
RFC 793 – протокол TCP
RFC 791 – протокол IP
RFC 826 – протокол ARP
RFC 792 – протокол ICMP
RFC 2131 – протокол DHCP
Документы RFC доступны бесплатно https://tools.ietf.org/rfc/index

           
## Консорциум W3C
**Консорциум World Wide Web (W3C)**
* Стандарты Web
* Документы называются рекомендациями W3C

**Рекомендации W3C**
* Язык разметки HTML (Hypertext Markup Language)
* Таблицы стилей CSS (Cascading Style Sheets)
* Архитектура Web-сервисов (Web Services Architecture)
* Язык разметки XML (Extensible Markup Language)
* Рекомендации W3C доступны бесплатно https://www.w3.org/standards/




# Ссылки
___
##### Links


---
##### Источники
