202104292012
Tags:
___
## Apache
Apache состоит из ==ядра== и ==модулей==. 
==Ядро== выполняет основные функции: обработка конфигурационных файлов, работа с протоколом HTTP, система загрузки модулей. Оно может работать самостоятельно без модулей, но тогда функционал программы будет крайне ограничен.
==Модуль== —отдельный файл, подключение которого расширяет изначальный функционал ядра. Они могут включаться в состав ПО при первоначальной установке или подгружаться позже через изменение конфигурационного файла. 
Они бывают **статические** и **динамические**. 
Статические добавляются к ядру ещё до загрузки программы, то есть пользователь выбирает программу определенной сборки. 
Динамические можно добавить на этапе загрузки программы при помощи встроенного модуля mod\_so.
Модули отвечают за определенные возможности программы. Это может быть поддержка различных языков программирования, повышение безопасности, аутентификация пользователя, исправление ошибок и другие дополнительные функции

### Как работает Apache
Apache использует технологию мультипроцессинга. Каждое соединение с сервером помещается в отдельный поток и проходит все этапы операции шаг за шагом.
Количество потоков ограничено, поэтому, если пользователей слишком много, работоспособность программы снижается. Новое соединение не начнется, пока предыдущая операция не завершится и не освободит поток.

### Конфигурация Apache
Система конфигурации web-сервера Apache состоит из 3-х уровней текстовых файлов.
1. **Уровень конфигурации сервера** (==файл**httpd.conf**==) — основной конфигурационный файл. В нём содержатся директивы, которые управляют работой веб-сервера. Местоположение файла зависит от операционной системы. Узнать, где он находится, можно с помощью команды:
```
httpd -V
```
2. **Уровень каталога** (==файл **.htaccess**==) — дополнительный конфигурационный файл. Файл (или файлы) .htaccess задают правила работы веб-сервера в каталоге, в котором он размещен, и в его дочерних каталогах, то есть он не затрагивает глобальные изменения работы сервиса. Настройки .htaccess приоритетны перед настройками в httpd.conf. При каждом обращении к веб-серверу Apache просматривает все каталоги на наличие .htaccess.   

3. **Уровень виртуального хоста** (==файл **httpd.conf**> или **extra/httpd-vhosts.conf**==). Он используется для запуска нескольких доменов на одном IP-адресе. Такие хосты нужны пользователям, которые запускают несколько сайтов на одном виртуальном сервере. На один сервер можно добавить неограниченное количество виртуальных хостов.

### Виртуальные хосты
Веб-хост – это компонент сервера, отвечающий за обслуживание одного размещенного на нем объекта (сайта, виртуального сервера). Система виртуальных хостов Apache позволяет одновременно запускать несколько проектов с одного IP-адреса.

В Apache можно установить настройки модуля и ядра, а также вводить лимиты на потребление серверных ресурсов (трафик, RAM, CPU) для каждого виртуального хоста в отдельности. Это технологическая основа всего механизма веб-хостинга.

#### Достоинства
- **Доступность**. Это программное обеспечение с открытым исходным кодом.
- **Гибкость настройки**. Apache использует несколько конфигурационных файлов для управления веб-сервером. Это позволяет настроить ПО под узконаправленные задачи.
- **Функциональность**. У Apache динамическая модульная структура. Можно быстро подключать дополнительный функционал в виде скачиваемых модулей, даже без обращения к внешним источникам. Apache может одинаково успешно обслуживать статический и динамический контент.
- **Кроссплатформенность**. Apache работает как на Windows, так и на всех Unix-подобных системах. Администрирование веб-сервером не имеет серьёзных отличий на разных ОС. Индивидуален только процесс установки и расположение директорий с файлами программы.
- **Совместимость**. Apache работает на базе скриптовых или веб-ориентированных языков (PHP, Python, Tcl, Ruby, Perl, ASP), что делает его совместимым с самым широким спектром баз данных и серверного ПО.
- **Масштабируемость**. Подходит для веб-ресурсов любого масштаба. Apache хорошо работает как на одностраничном сайте (лендинге), так и на многостраничном сайте с ежедневной аудиторией в десятки тысяч посетителей.
- **Поддержка пользователей**


#### Недостатки
- **Производительность**. Скорость обработки запросов Apache несколько ниже, по сравнению со своими конкурентами.
- **Сложная конфигурация повышает уязвимость**. Возможность подключать модули в Apache это не всегда преимущество. Чем больше модулей, тем сложнее становятся настройки. Соответственно, больше шансов допустить критические пробелы в контуре безопасности.
- **Синтаксис конфигов.**. В файлах с параметрами программы используются разнообразные переменные, поэтому настройка и управление веб-сервером может показаться сложной новичкам. Упростить администрирование Apache можно с помощью бесплатного инструмента Apache GUI.
- **Излишний функционал**. Даже без дополнительных модулей Apache предоставляет пользователям массу возможностей. Правда, большинство использует лишь небольшую часть базового функционала приложения. Поэтому часто после установки приходится тратить время на отключение «лишних» модулей.


___
##### Links


---
##### Источники
