202207141943
Tags:
___
# Введение

Go (часто также golang) — компилируемый статически типизированный язык программирования от компании Google. Язык Go предназначен для создания различного рода приложений, но прежде всего это веб-сервисы и клиент-серверные приложения. Хотя также язык обладает возможностями по работе с графикой, низкоуровневыми возможностями и т.д.

Язык Go развивается как open source, то есть представляет проект с открытым исходным кодом, и все его коды и компилятор можно найти и использовать бесплатно. Официальный сайт проекта - [https://golang.org](https://golang.org/ "Link: https://golang.org/"), где можно найти много полезной информации о языке.

Go является кроссплатформенным, он позволяет создавать программы под различные операционные системы - Windows, Mac OS, Linux, FreeBSD, Android и т.д. Код обладает переносимостью: программы, написанные для одной из этих операционных систем, могут быть легко с перекомпиляцией перенесены на другую ОС.

Молниеносная скорость компиляции обеспечивается отчасти простотой синтаксического анализа программ на этом языке, но главным образом благодаря особенностям управления зависимостями.


Для управления памятью в Go имеется механизм сборки мусора, что избавляет от необходимости использовать «интеллектуальные» указатели или освобождать память вручную. А поддержка параллелизма в языке Go реализована в форме механизма взаимодействующих последовательных процессов (Communicating Sequential Processes, CSP)

в языке Go имеются так называемые go-подпрограммы (goroutines) – очень легковесные процессы, которых можно создать великое множество. Выполнение этих процессов автоматически будет распределяться по доступным процессорам и ядрам, что обеспечивает возможность более тонкого деления программ на параллельно выполняющиеся задачи, чем это позволяют другие языки программирования, основанные на потоках выполнения. Фактически поддержка параллелизма в языке Go реализована настолько просто и естественно, что при переносе однопоточных программ на язык Go часто обнаруживается возможность параллельного выполнения нескольких задач, ведущая к увеличению скорости  выполнения и более оптимальному использованию машинных ресурсов.


# Ссылки
___
##### Links
[[Hello, Go!]]
[[GO_Типы данных]]


---
##### Источники
https://metanit.com/go/tutorial/2.3.php