202207202050
Tags:
___
# Арифметические операции

Язык Go поддерживает все основные арифметические операции, которые производятся над числами. Значения, которые участвуют в операции, называются операндами. Результатом операции также является число. Список поддерживаемых арифметических операций:

#### Сложение
```go
package main
import "fmt"
 
func main() {
    var a = 4
    var b = 6
    var c = a + b
    fmt.Println(c)      // 10
}
```
 #### Вычитание
 ```go
 package main
import "fmt"
 
func main() {
    var a = 4
    var b = 6
    var c = a - b
    fmt.Println(c)      // -2
}
```
#### Умножение
```go
var a = 4
var b = 6
var c = a * b   // 24
```

#### Деление
```go
var a int = 10
var b int = 4
var c int = a / b
fmt.Println(c)      // 2
     
var k float32 = 10
var l float32 = 4
var m float32 = k / l
fmt.Println(m)      // 2.5
```
При делении стоит быть внимательным, так как если в операции участвуют два целых числа, то результат деления будет округляться до целого числа, даже если результат присваивается переменной типа float32/float64:
```go
var m float32 = 10 / 4      // 2
```
Результат представлял вещественное число, один из операндов также должен представлять вещественное число:
```go
var m float32 = 10 / 4.0        // 2.5
```

#### Возрат остатка от деления
Возвращает остаток от деления (в этой операции могут принимать участие только целочисленные операнды):
```go
var c int = 35 % 3      // 2 (35 - 33 = 2)
```

#### Постфиксный инкремент
Постфиксный инкремент (x++). Увеличивает значение переменной на единицу:
```go
var a int = 8
a++
fmt.Println(a)      // 9
```

#### Постфиксный декремент

Постфиксный декремент (x--). Уменьшает значение переменной на единицу:
```go
var a int = 8
a--
fmt.Println(a)      // 7
```

# Условные выражения
Условные выражения представляют логические операции и операции отношения. Они представляют некоторое условие и возвращают значение типа bool: `true` (если условие истинно) или `false` (если условие ложно).

##  Операции отношения
Операции отношения позволяют сравнить два значения. В языке Go есть следующие операции отношения:

#### Операция "равно".
Операция "равно". Возвращает true, если оба операнда равны, и false, если они не равны:

```go
package main
import "fmt"
 
func main() {
    var a int = 8
    var b int = 3
    var c bool = a == b
    fmt.Println(c)      // false
}
```
#### Операции "больше чем" и "меньше чем".
Операция "больше чем". Возвращает true, если первый операнд больше второго, и false, если первый операнд меньше второго:
```go
var a int = 8
var b int = 3
var c bool = a > b   // true
```

Операция "меньше чем". Возвращает true, если первый операнд меньше второго, и false, если первый операнд больше второго:
```go
var a int = 8
var b int = 3
var c bool = a < b   // false
```

#### Операция "меньше или равно" и "больше или равно".
Операция "меньше или равно". Возвращает true, если первый операнд меньше или равен второму, и false, если первый операнд больше второго:

```go 
var a int = 8
var b int = 3
var c bool = a <= b  // false
```

Операция "больше или равно". Возвращает true, если первый операнд больше или равен второму, и false, если первый операнд меньше второго:
```go
var a int = 8
var b int = 3
var c bool = a >= b  // true
```
#### Операция "не равно".
Операция "не равно". Возвращает true, если первый операнд не равен второму, и false, если оба операнда равны:
```go
var a int = 8
var b int = 3
var c bool = a != b // true
var d bool = a != 8 // false
```
Как правило, операции отношения применяются в условных конструкциях типа [[GO_Условные конструкции 1|if...else]], которые мы далее рассмотрим.

## Логические операции
Логические операции сравнивают два условия. Как правило, они применяются к отношениям и объединяют несколько операций отношения. К логическим операциям относят следующие:

#### операция отрицания

Инвертирует значение. Если операнд равен true, то возвращает false, иначе возвращает true.

```go
var a bool = true
var b bool = !a     //false
var c bool = !b     // true
```
#### конъюнкция, логическое умножение
Возвращает true, если оба операнда не равны false. Возвращает false, если хотя бы один операнд равен false.
```go
var b bool = 4 > 5 && 6 > 8       //false
var c bool = 3 <= 5 && 10 > 8 // true
```
#### дизъюнкция, логическое сложение
Возвращает true, если хотя бы один операнд не равен false. Возвращает false, если оба операнда равны false.
```go
var b bool = 4 > 5 || 6 > 8       //false
var c bool = 3 == 5 || 10 > 8    // true
```

# Поразрядные операции

Поразрядные операции выполняются над отдельными разрядами чисел в бинарном представлении. Например, число пять в двоичной системе имеет три разряда: 101, а число восемь - четыре разряда: 1000.

#### Операции сдвига

И операции сдвига позволяют сдвинуть двоичное представление числа на несколько разрядов вправо или влево. Операции сдвига применяются только к целочисленным операндам. Есть две операции:

-   <<
    
    Сдвигает битовое представление числа, представленного первым операндом, влево на определенное количество разрядов, которое задается вторым операндом.
    
-   >>
    
    Сдвигает битовое представление числа вправо на определенное количество разрядов.
    

Применение операций:
```go
var b int = 2 << 2;           // 10  на два разрядов влево = 1000 - 8
var c int = 16 >> 3;          // 10000 на три разряда вправо = 100 - 2
```
Число 2 в двоичном представлении 10. Если сдвинуть число 10 на два разряда влево, то получится 1000, что в десятичной системе равно число 8.

Число 16 в двоичном представлении 10000. Если сдвинуть число 10000 на три разряда вправо (три последних разряда отбрасываются), то получится 10, что в десятичной системе представляет число 2.

#### Поразрядные операции

Поразрядные операции также проводятся только над разрядами целочисленных операндов:

-   &: поразрядная конъюнкция (операция И или поразрядное умножение). Возвращает 1, если оба из соответствующих разрядов обоих чисел равны 1. Возвращает 0, если разряд хотя бы одного числа равен 0
    
-   |: поразрядная дизъюнкция (операция ИЛИ или поразрядное сложение). Возвращает 1, если хотя бы один из соответствующих разрядов обоих чисел равен 1
    
-   ^: поразрядное исключающее ИЛИ. Возвращает 1, если только один из соответствующих разрядов обоих чисел равен 1
    
-   &^: сброс бита (И НЕ). В выражении `z = x &^ y` каждый бит z равен 0, если соответствующий бит y равен 1. Если бит в y равен 0, то берется значение соответствующего бита из x.
    

Применение операций:
```go
package main
import "fmt"
 
func main() {
    var a int = 5 | 2;          // 101 | 010 = 111  - 7
    var b int = 6 & 2;          // 110 & 010 = 10  - 2
    var c int = 5 ^ 2;          // 101 ^ 010 = 111 - 7
    var d int = 5 &^ 6;         // 101 &^ 110 = 001 - 1
}
```
Например, выражение `5 | 2` равно 7. Число 5 в двоичной записи равно 101, а число 2 - 10 или 010. Сложим соответствующие разряды обоих чисел. При сложении если хотя бы один разряд равен 1, то сумма обоих разрядов равна 1. Поэтому получаем:

1 0 1
0 1 0
1 1 1

В итоге получаем число 111, что в десятичной записи представляет число 7.

Возьмем другое выражение `6 & 2`. Число 6 в двоичной записи равно 110, а число 2 - 10 или 010. Умножим соответствующие разряды обоих чисел. Произведение обоих разрядов равно 1, если оба этих разряда равны 1. Иначе произведение равно 0. Поэтому получаем:

1 1 0
0 1 0
0 1 0

Получаем число 010, что в десятичной системе равно 2.

# Ссылки
___
##### Links


---
##### Источники
https://metanit.com/go/tutorial/2.7.php