202207142002
Tags:
___
# Типы данных

Go — это язык программирования со статической типизацией. Это означает, что переменные всегда имеют определенный тип и этот тип нельзя изменить. Статическая типизация, на первый взгляд, может показаться неудобной. Вы потратите кучу времени только на попытки исправить ошибки, не позволяющие программе скомпилироваться. Однако знание типов данных заранее дает нам возможность понять, почему именно программа сломалась еще на этапе компиляции, и помогают избежать распространённых ошибок заранее.

В Go есть несколько встроенных типов данных

## Целочисленные типы 
`uint` означает «unsigned integer» (беззнаковое целое), в то время как `int` означает «signed integer» (знаковое целое). Беззнаковое целое может принимать только положительные значения (или ноль).

Также существует 3 машинно-зависимых целочисленных типа: `uint`, `int` и `uintptr`. Они машинно-зависимы, потому что их размер зависит от архитектуры используемого компьютера:

-   `int`: представляет целое число со знаком, которое в зависимости от платформы может занимать либо 4 байта, либо 8 байт. То есть соответствовать либо int32, либо int64.  
-   `uint`: представляет целое число только без знака, которое, аналогично типу int, в зависимости от платформы может занимать либо 4 байта, либо 8 байт. То есть соответствовать либо uint32, либо uint64.
    
В общем, если вы работаете с целыми числами — просто используйте тип `int`.


Ряд типов представляют целые числа:

-   **int8**: представляет целое число от -128 до 127 и занимает в памяти 1 байт (8 бит)
-   **int16**: представляет целое число от -32768 до 32767 и занимает в памяти 2 байта (16 бит)
-   **int32**: представляет целое число от -2147483648 до 2147483647 и занимает 4 байта (32 бита)
-   **int64**: представляет целое число от –9 223 372 036 854 775 808 до 9 223 372 036 854 775 807 и занимает 8 байт (64 бита)
-   **uint8**: представляет целое число от 0 до 255 и занимает 1 байт
-   **uint16**: представляет целое число от 0 до 65535 и занимает 2 байта
-   **uint32**: представляет целое число от 0 до 4294967295 и занимает 4 байта
-   **uint64**: представляет целое число от 0 до 18 446 744 073 709 551 615 и занимает 8 байт
-   **byte**: синоним типа `uint8`, представляет целое число от 0 до 255 и занимает 1 байт
-   **rune**: синоним типа `int32`, представляет целое число от -2147483648 до 2147483647 и занимает 4 байта
-   **int**: представляет целое число со знаком, которое в зависимости о платформы может занимать либо 4 байта, либо 8 байт. То есть соответствовать либо int32, либо int64.
-   **uint**: представляет целое беззнаковое число только без знака, которое, аналогично типу int, в зависимости о платформы может занимать либо 4 байта, либо 8 байт. То есть соответствовать либо uint32, либо uint64.



## Числа с плавающей точкой
Для представления дробных чисел есть два типа:

-   **float32**: представляет число с плавающей точкой от 1.4*\10-45 до 3.4*1038(для положительных). Занимает в памяти 4 байта (32 бита)
    
-   **float64**: представляет число с плавающей точкой от 4.9\*10-324 до 1.8\*10308 (для положительных) и занимает 8 байт.
    

Тип float32 обеспечивает шесть десятичных цифр точности, в то время как точность, обеспечиваемая типом float64, составляет около 15 цифр

## Комплексные числа
Существуют отдельные типы для представления комплексных чисел:
-   **complex64**: комплексное число, где вещественная и мнимая части представляют числа float32
-   **complex128**: комплексное число, где вещественная и мнимая части представляют числа float64
    
Пример использования:
```go
var f complex64 = 1+2i
var g complex128 = 4+3i
```

## Тип bool
Логический тип или тип bool может иметь одно из двух значений: true (истина) или false (ложь).
```go
var isAlive bool = true
var isEnabled bool = false
```
Переменная такого типа будет занимать только один байт. С этим типом используются три логических оператора:

| Литерал | Пояснение |
| --- | --- |
| && | И |
|  \|\| | ИЛИ |
| ! | НЕ |


## Строки
Строки представлены типом **string.** В Go строке соответствует строковый литерал - последовательность символов, заключенная в двойные кавычки: 
```go
var name string = "Том Сойер"
```

или с помощью обратных апострофов `` `Hello World` ``

Различие между ними в том, что строки в двойных кавычках не могут содержать новые строки и они позволяют использовать особые управляющие последовательности символов. Например, `\n` будет заменена символом новой строки, а `\t` - символом табуляции.

### объяснение "новых строк" в строке
Двойные кавычки именно не могут содержать новые строки (или по другому - несколько строк). А обратные апострофы могут, например:

```go
package main

import "fmt"

func main() {
  fmt.Println(`первая строка
вторая строка
даешь и третью строку!`)
}

// вывод:
//первая строка
//вторая строка
//даешь и третью строку!
```

По сути это аналог тройной одинарной кавычки из питона:

```python
// python

print('''первая строка
вторая строка
третья строка
''')
```



Кроме обычных символов строка может содержать специальные последовательности (управляющие последовательности), которые начинаются с обратного слеша \. Наиболее распространенные последовательности:
-   `\n:` переход на новую строку
-   `\r:` возврат каретки
-   `\t:` табуляция
-   `\":` двойная кавычка внутри строк
-   `\\:` обратный слеш

Распространенные операции над строками включают в себя нахождение количества байт строки `len("Hello World")`, доступ к отдельному символу в строке `"Hello World"[1]` (строки “индексируются” начиная с 0, а не с 1), и конкатенацию двух строк `"Hello " + "World"`.


# Значение по умолчанию

Если переменной не присвоено значение, то она имеет значение по умолчанию, которое определено для ее типа. Для числовых типов это число 0, для логического типа - false, для строк - ""(пустая строка).

# Неявная типизация

При определении переменной мы можем опускать тип в том случае, если мы явно инициализируем переменную каким-нибудь значением:
```go
var name = "Tom"
```

В этом случае компилятор на основании значения неявно выводит тип переменной. Если присваивается строка, то то соответственно переменная будет представлять тип string, если присваивается целое число, то переменная представляет тип int и т.д.

То же самое по сути происходит при кратком определении переменной, когда также явным образом не указывается тип данных:
```go
name := "Tom"
```

При этом стоит учитывать, что если мы не указываем у переменной тип, то ей обязательно надо присвоить некоторое начальное значение. Объявление переменной одновременно без указания типа данных и начального значения будет ошибкой:
```go
var name    // ! Ошибка
```
Надо либо указать тип данных (в этом случае переменная будет иметь значение по умолчанию):
```go
var name string
```
Либо указать начальное значение, на основании которого выводится тип данных:
```go
var name = "Tom"
```
Либо и то, и другое одновременно:
```go
var name string = "Tom"
```

Неявная типизация нескольких переменных:
```go
var (
        name = "Tom"
        age = 27
)
```

или так:
```go
var name, age = "Tom", 27
```



# Ссылки
___
##### Links


---
##### Источники
