202208031531
Tags:
___
# Введение


Функция представляет блок операторов, которые все вместе выполняют какую-то определенную задачу. С помощью функций можно многократно вызывать ее блок операторов как единое целое в других частях программы.

Функция объявляется следующим образом:
```go
func имя_функции (список_параметров) (типы_возвращаемых_значений) {
    выполняемые_операторы
}
```

Пример функции:
```go
func main() {
   hello()
}

func hello() {
    fmt.Println("Hello World")
}
```

>**Важно!** Открывающая фигурная скобка должна располагаться на той же строке, что и объявление функции, иначе вы получите ошибку. Это сделано для единого стиля кода.

>**Напоминаем,** краткое объявление переменных (a := 5) работает только внутри функций.

>**Полезности:** если вы установили Go на компьютер, то можете использовать командную строку для изучения документации по той или иной стандартной функции. Например, если мы хотим узнать подробности о функции **Println()** мы можем ввести команду:
>```go
>go doc fmt.Println
>```
>или
>```go
>go doc fmt Println
>```
>Если вы хотите более подробно узнать о работе команды **doc**, можете ввести >команду:
>```go
>go help doc
>```


## Параметры функции
Через параметры функция получает входные данные. Параметры указываются в скобках после имени функции. Для каждого параметра указывается имя и тип (как для переменной). Друг от друга параметры разделяются запятыми. При вызове функции необходимо передать значения для всех ее параметров. Например, мы хотим использовать функцию, которая складывает два любых числа:

```go
package main
import "fmt"
 
func main() {
    add(4, 5)   // x + y = 9
    add(20, 6)  // x + y = 26
}
 
func add(x int, y int){
    var z = x + y
    fmt.Println("x + y = ", z)
}
```
Функция add имеет два параметра: x и y. Оба параметра представляют тип int, то есть целые числа. В самой функции определяется переменная, которая хранит сумму этих чисел. И затем сумма чисел выводится на консоль.

В функции main вызывается функция add. Так как функция принимает два параметра, то при вызове ей необходимо передать значения для этих параметров или два аргумента. Причем эти значения должны соответствовать параметрам по типу. То есть если параметр представляет тип int, то ему необходимо передать число.

Значения передаются по позиции. То есть первое значение получит первый параметр, второе значение - второй параметр и так далее. В итоге мы получим следующий консольный вывод:

```go
x + y = 9
x + y = 26
```

## Возвращение результата из функции

Функции могут возвращать результат. Для этого нужно после списка параметров функции указать тип возвращаемого результата. А в теле функции использовать оператор `return`, после которого указывается возвращаемое значение:

```go
func имя_функции (список_параметров) тип_возвращаемого_значения {
    выполняемые_операторы
    return возвращаемое_значение
}
```

Например, мы хотим возвратить из функции сумму двух чисел:

```go
package main
import "fmt"
 
func main() {
    var a = add(4, 5)   // 9
    var b = add(20, 6)  // 26
    fmt.Println(a)
    fmt.Println(b)
}
 
func add(x, y int) int {
    return x + y
}
```

Функция `add` возвращает значение типа `int`, поэтому данный тип указан после списка параметров. В самой функции после оператора `return` указывается возвращаемое значение. При этом данное значение может быть значением переменной, литералом, либо же, как в данном случае, результатом операции или вызова функции. То есть выражение `x + y` определяет возвращаемое значение.

Поскольку функция возвращает значение, то при вызове функции мы можем получить это значение и передать его переменной:

```go
var a = add(4, 5)   // 9
var b = add(20, 6)  // 26
```

## Возвращение нескольких значений

В Go функция может возвращать сразу несколько значений. В этом случае после списка параметров указывается в скобках список типов возвращаемых значений. А после оператора return располагаются через запятую все возвращаемые значения:
```go
package main
import "fmt"
 
func main() {
    var age, name = add(4, 5, "Tom", "Simpson")
    fmt.Println(age)    // 9
    fmt.Println(name)   // Tom Simpson
}
 
func add(x, y int, firstName, lastName string) (int , string) {
    var z int = x + y
    var fullName = firstName + " " + lastName
    return z, fullName
}
```

Функция add принимает четыре параметра: два числа и две строки. Возвращает число (значение типа int) и строку. Возвращаемые значения указаны после оператора return.

Поскольку функция теперь возвращает два значения, то при вызове этой функции мы можем присвоить ее результат двум переменным:

```go
var age, name = add(4, 5, "Tom", "Simpson")
```
Первое возвращаемое значение передается первой переменной age, а второе значение передается второй переменной name.

Альтернативный способ передачи переменным результатов функции:

```go
age, name := add(4, 5, "Tom", "Simpson")
```

### Игнорирование возвращаемых значений
Go позволяет проигнорировать все или определенные возвращаемые функцией значения, если мы не будем использовать их в дальнейшем. Для этого нам необходимо не присваивать им имена вообще либо заменить имя символом \_. Рассмотрим это на примере:
```go
func fn() (int, error) {
	// Какая-то полезная работа
	// ...
	return 0, nil
}
func ExampleIgnor() {
	fn()

	i, _ := fn()
	fmt.Println(i)

	_, err := fn()
	if err == nil {
		fmt.Println("Ошибок нет")
	}

	// Output:
	// 0
	// Ошибок нет
}
```
Здесь мы создали функцию-заглушку, возвращающую 2 значения: число и ошибка.

В первом примере мы проигнорировали оба возвращаемых значения, выполнив полезную работу функции (так мы часто делаем, когда используем функцию fmt.Print - игнорируя возвращаемые ею значения). 

Во втором примере мы проигнорировали сообщение об ошибке (не делайте так), а в третьем - только проверили, возвратила ли функция ошибку, проигнорировав возвращаемое число.



# Ссылки
___
##### Links


---
##### Источники
