202207141956
Tags:
___
# First programm

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    fmt.Println("Hello, Go!")
}
```


Программа на языке Go определяется в виде пакетов. Программный код должен быть определен в каком-то определенном пакете. Поэтому в самом начале файла с помощью оператора package указывается, к какому пакету будет принадлежать файл.

`package main`- объявили новый пакет, в любом проекте должен быть обязательно пакет main. Запуск программы начинается именно с этого пакета. Подробнее о пакетах мы поговорим в другом модуле.
>Причем пакет должен называться именно main, так как именно данный пакет определяет исполняемый файл.

Далее следует пустая строка. Go не обращает на подобные строки внимания, но мы используем их, чтобы облегчить себе чтение программы 

При составлении программного кода нам может потребоваться функционал из других пакетов. В Go есть множество встроенных пакетов, которые содержат код, выполняющий определенные действия. Например, в нашей программе мы будем выводить сообщение на консоль. И для этого нам нужна функция Println, которая определена в пакете fmt. Поэтому второй строкой с помощью директивы import мы подключаем этот пакет:

`import "fmt"` - импортировали пакет ввода/вывода.

Далее идет функция main. Это главная функция любой программы на Go. По сути все, что выполняется в программе, выполняется именно функции main.

Определение функции начинается со слова func, после которого следует название функции, то есть main. После названия функции в скобках идет перечисление параметров. Так как функция main не принимает никаких параметров, то в данном случае указываются пустые скобки.

Затем в фигурных скобках определяется тело функции main - те действия, которые собственно и выполняет функция.

`func main(){}` - объявили функцию c названием "main". Имя `main` является особенным, эта функция будет вызываться сама при запуске программы. Эта функция тоже обязательная в программе, с неё начинает работать ваш код. 

В нашем случае функция выводит на консоль строку "Hello Go!". Для этого применяется функция Println(), которая определена в пакете fmt. Поэтому при вызове функции вначале указывается имя пакета и через точку имя функции. А в скобках функции передается то сообщение, которое она должна выводить на консоль:

`fmt.Println("Hello, Go!")`  - здесь мы выводим уже то, что нам нужно, используя встроенную функцию **Println()** из пакета **fmt**.

## Компиляция и выполнение программы

Теперь скомпилируем и выполним данную программу. Для этого необходимо передать файл с исходным кодом компилятору go.exe и указать нужную команду. Для этого откроем командную строку(терминал) и перейдем в ней с помощью команды cd к папке, где храниться файл с исходным кодом hello.go (в моем случае это папка C:\golang):

`cd C:\golang`

Затем выполним программу с помощью следующей команды:
`go run hello.go`

go - это компилятор. Поскольку при установке путь к компилятору автоматически прописывается в переменную PATH в переменных окружения, то нам не надо указывать полный путь `C:\Go\bin\go.exe`, а достаточно написать просто имя приложения go. Далее идет параметр run, который говорит, что мы просто хотим выполнить программу. И в конце указывается собственно файл программы hello.go.

Данная команды выполняет, но не компилирует программу в отдельный исполняемый файл. Для компиляции выполним другую команду:
`go build hello.go`

После выполнения этой команды в папке с исходным файлом появится еще один файл, который будет называться hello.exe и который мы можем запускать. После этого опять же мы можем выполнить программу, запустив в консоли этот файл


# Ссылки
___
##### Links


---
##### Источники
https://metanit.com/go/tutorial/2.3.php