202205042225
Tags:
___
# Модель визуального форматирования
[[00_Введение в HTML|HTML-документ]] организован в виде дерева элементов и текстовых узлов. Модель визуального форматирования CSS представляет собой алгоритм, который обрабатывает HTML-документ и выводит его на экран устройства.

Модель визуального форматирования CSS  - это алгоритм, используемый для обработки документа и его визуального отображения. Это базовая концепция CSS. Модель визуального форматирования задаёт трансформацию каждого элемента в документе и создаёт ноль, одну или несколько боксов, согласно [[Боксовая модель CSS|боксовой модели CSS]].

Каждый блок в дереве представляет соответствующий [[HTML-элемент|элемент]] или псевдоэлемент, а текст (буквы, цифры, пробелы), находящийся между [[HTML-тег|открывающим и закрывающим тегами]], представляет содержимое текстовых узлов.

Чтобы создать дерево блоков, CSS сначала использует каскадирование и наследование, позволяющие назначить вычисленное значение для каждого css-свойства каждому элементу и текстовому узлу в исходном дереве.

Затем для каждого элемента CSS генерирует ноль или более блоков в соответствии со значением свойства display этого элемента. Как правило, элемент генерирует один основной блок, который представляет самого себя и содержит свое содержимое. Некоторые значение свойства display, например, display: list-item;, генерируют блок основного блока и блок дочернего маркера. Другие, например, display: none;, приводят к тому, что элемент и/или его потомки вообще не генерируют блоки.

Положение блоков на странице определяется следующими факторами:

-   размером элемента (с учётом того, заданы они явно или нет);
-   типом элемента (строчный или блочный);
-   схемой позиционирования (нормальный поток, позиционированные или плавающие элементы);
-   отношениями между элементами в DOM (родительский — дочерний элемент);
-   внутренними размерами содержащихся изображений;
-   внешней информацией (например, размеры окна браузера).

## Генерация бокса

Генерация бокса - часть алгоритма модели визуального форматирования, процедура, генерирующая блоки из элементов. Различные типы боксов определяют различное поведение в контексте форматирования. Тип бокса зависит от свойства CSS `display`.


## Блочные элементы и блок-боксы
Говорят, что элемент является блочным, когда вычисленное значение его CSS-свойства display равно: block, list-item, или table. Блочный элемент визуально форматируется как блок (например, параграф), предназначенный для вертикальной компоновки (в столбик).


https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/CSS/Visual_formatting_model
[[Свойства]]



# Ссылки
___
##### Links


---
##### Источники
