202210132105
Tags:
___
# Простые селекторы
по элементу (тегу)
по идентификатору
по классу
универсальный

## Селектор по элементу (тегу)

Селектор элемента или **HTML селектор** - это простой селектор, который отбирает HTML элементы по их имени.

В следующем примере отбираются все существующие на странице элементы `<p>`. Их текст будет красного цвета и выровнен по центру:

```css
p {
  text-align: center;
  color: red;
}
```

## Селекторы классов и идентификаторов
HTML элементы связываются с такими _селекторами CSS_ при помощи атрибутов _**class**_ и _**id**_. Выглядит это следующим образом:

```html
<div id="top">
   <h1>Шоколадное карри</h1>
   <p class="intro">Это мой рецепт карри из одного шоколада</p>
   <p class="intro">Ммм мм ммммм</p>
</div>

```

Разница между идентификатором и классом состоит в том, что идентификатор может присваиваться только одному элементу, а класс – скольким угодно элементам.

Также можно определять селектор CSS для конкретного элемента HTML поместив перед именем класса _HTML селектор_, так **p.jam { что-нибудь }** определит стиль для элементов параграфов, у которых класс "jam".

### CSS селектор идентификатора
Селектор идентификатора для отбора заданного элемента использует атрибут `id` HTML элемента.

Идентификатор элемента уникален в пределах веб-страницы, таким образом _селектор идентификатора_ используется для выбора одного уникального элемента!

Чтобы определить селектор идентификатора, нужно написать символ решетки (#) и имя идентификатора элемента.

В следующем примере определяются стили для HTML элемента с идентификатором id="para1":

```css
#para1 {
  text-align: center;
  color: red;
}
```

>**Внимание!** Имя идентификатора не может начинаться с цифры!

### CSS селектор класса
Селектор класса для отбора заданного элемента использует атрибут `class` HTML элемента.

Чтобы определить селектор класса, нужно написать символ точки (.) и имя класса элемента.

В следующем примере все HTML элементы с классом class="center" будут отображать текст красного цвета, который выровнен по центру:

```css
.center {
  text-align: center;
  color: red;
}
```

Так как один и тот же класс может присваиваться нескольким элементам, вы можете указать на какой именно HTML элемент должен влиять селектор класса.

В следующем примере только элементы `<p>` с классом class="center" будут отображать текст красного цвета, который выровнен по центру:

```css
p.center {
  text-align: center;
  color: red;
}
```

Также, HTML элементы могут иметь больше одного класса.

В следующем примере элемент `<p>` будет принимать стили, соответствующие селекторам класса class="center" и class="large":

```css
<style>
p.center {
  text-align: center;
  color: red;
}

p.large {
  font-size: 300%;
}
</style>

<p class="center large">Этот параграф определен по двум классам.</p>
```

>**Внимание!** Имя класса не может начинаться с цифры!


## Универсальный селектор
Универсальный селектор `*` отбирает абсолютно все HTML элементы на странице.

Следующее CSS правило окажет воздействие на каждый HTML элемент на странице:

```css
* {
  text-align: center;
  color: red;
}
```



# Ссылки
___
##### Links


---
##### Источники
