202205101230
Tags:
___
# Псевдоклассы
Псевдоклассы предназначены для более точного выбора элементов в зависимости от их динамического состояния или расположения. С помощью них можно, например, установить стили элементу при поднесении к нему курсора или стилизовать элемент в зависимости от того какой он имеет порядковый номер.

Псевдоклассы — это дополнение к основному [[Селекторы CSS|селектору]], которое позволяет выбрать элемент в зависимости от его особого состояния. Добавляется он к селектору c помощью символа `:`, т.е. так `селектор:псевдокласс`.

### Псевдоклассы для выбора элементов в зависимости от их состояния
К этой группе псевдоклассов можно отнести псевдоклассы: `:link`, `:visited`, `:hover`, `:active` и `:focus`.

Псевдоклассы `:link` и `:visited` предназначены исключительно для ссылок (элементов `a` с атрибутом `href`).

Псевдоклассы `:hover`, `:active` и `:focus` могут применяться не только к ссылкам, но и к другим элементам.

#### Псевдокласс :link

Псевдокласс `:link` предназначен для выбора не посещённых ссылок.

Пример задания правила для всех элементов `a` с классом `external`, которые пользователь ещё не посетил:

```css
/* селектор a.external:link выберет все элементы a с классом external пользователь по которым ещё не переходил */
a.external:link {
  color: red;
}
```

#### Псевдокласс :visited

Псевдокласс `:visited` предназначен для выбора посещённых ссылок.

Пример задания правила для всех элементов `a`, расположенных в `.aside`, пользователь которые уже посетил:

```css
/* селектор .side a:visited выберет все элементы a, находящиеся в .aside, пользователь которые уже посетил */
.aside a:visited {
  color: #000;
}
```

#### Псевдокласс :active

Псевдокласс `:active` предназначен для выбора элементов в момент когда они активируются пользователем. Например, когда пользователь нажал левой кнопкой мышкой на ссылку, но её ещё не отпустил. В основном данный класс применяется для ссылок (`a`) и кнопок (`button`), но может также использоваться и для других элементов.

Пример задания CSS правила для всех элементов `a` когда они активируются пользователем:

```
/* селектор a:active выберет все элементы a, находящиеся в активном состоянии */
a:active {
  background-color: yellow;
}
```

#### Псевдокласс :hover

Псевдокласс `:hover` предназначен для выбора элементов при поднесении к ним курсора (при наведении на них).

Пример задания CSS правила для всех элементов `.btn-warning` при поднесении к ним курсора:

```css
/* селектор .btn-warning:hover выберет все элементы .btn-warning при поднесении к ним курсора */
.btn-warning:hover {
  color: #fff;
  background-color: #ff8f00;
}
```

>При задании CSS-правил для ссылок с использованием псведоклассов `:link`, `:visited`, `:hover` и `:active`, их следует распологать в следеующем порядке:

>```css
>a:link { ... }
>a:visited { ... }
>a:hover { ... }
>a:active { ... }
>```

>Если CSS-правила расположить в другом порядке, то часть из них могут не работать.

#### Псевдокласс :focus

Предназначен для выбора элемента, который в данный момент находится в фокусе. Например, данное состояние может активироваться когда мы кликаем мышью в текстовое поле или переходим в него с помощью клавиши tab на клавиатуре.

Пример задания CSS правила для элемента `input[type="text"]` при нахождении его в фокусе:

```css
/* селектор input[type="text"] найдет элемент input с атрибутом type="text" при нахождении его в фокусе */
input[type="text"]:focus {
  background-color: #ffe082;
}
```


### По расположению среди соседей
При выборе элементов можно дополнительно с помощью псевдоклассов задать условие (фильтр) по их расположению (порядковому номеру) в родителе.

Псевдоклассы, предназначенные для этого: `:first-child`, `:last-child`, `:only-child`, `:nth-child(выражение)`, `:nth-last-child(выражение)`.

#### Псевдокласс :first-child

Псевдокласс `:first-child` применяется для выбора элементов, которые являются первыми дочерними элементами своего родителя.

Пример задания CSS правила для элементов `li` являющимися первыми дочерними элементами своего родителя:

```css
/* селектор li:first-child выберет элементы li, которые являются первыми элементами своего родителя */
li:first-child {
  font-weight: bold;
}
```

#### Псевдокласс :last-child

Псевдокласс `:last-child` применяется для выбора элементов, которые являются последними дочерними элементами своего родителя.

Пример задания CSS правила для элементов `.alert-warning`, которые являются последними дочерними элементами своего родителя:

```
/* селектор .alert-warning:last-child выберет элементы .alert-warning которые являются последними элементами своего родителя */
.alert-warning:last-child {
  font-weight: bold;
}
```

#### Псевдокласс :only-child

Псевдокласс `:only-child` используется для выбора элементов, если они являются единственными дочерними элементами внутри родительского контейнера.

Например:

```
h2:only-child {
  ...
}
```

Селектор `h2:only-child` выберет все элементы `h2`, если они являются единственными дочерними элементами своего родителя.

Действие аналогичное `:only-child` можно выполнить с помощью псевдоклассов `:first-child` и `:last-child`. Например селектор `h2:only-child` можно ещё реализовать так: `h2:last-child:first-child`.

#### Псевдокласс :nth-child(выражение)

Псевдокласс `:nth-child()` применяется для выбора элементов по их порядковому номеру в родителе. В качестве выражения можно использовать число, формулу или ключевые слова `odd` или `even`. Отсчёт элементов в родителе начинается с 1.

Например:

```css
/* селектор .li:nth-child(2) выберет элементы li, которые являются вторыми элементами своего родителя */
.li:nth-child(2) { ... }
/* селектор .li:nth-child(odd) выберет элементы li, которые являются нечётными элементами (1, 3, 5, ...) своего родителя */
.li:nth-child(odd) { ... }
/* селектор .li:nth-child(even) выберет элементы li, которые являются чётными элементами (2, 4, 6, ...) своего родителя */
.li:nth-child(even) { ... }
/* селектор .li:nth-child(2n+1) выберет элементы li, которые имеют порядковые номера 1, 3, 5, 7, ... внутри своего родителя */
.li:nth-child(2n+1) { ... }
```

Формула имеет следующую запись: `An + B`. `A` и `B` - это числа, а `n` — счетчик, принимающий целые значения, начиная с 0 (т.е. 0, 1, 2, 3 ...).

Например, формула вида `3n + 2` будет определять элементы с порядковыми номерами (2, 5, 8, ...). Т.е. `3 * 0 + 2`, `3 * 1 + 2`, `3 * 2 + 2`, ...

А например, формула вида `5n` будет определять элементы с порядковыми номерами (0, 5, 10, ...). Т.е. `5 * 0`, `5 * 1`, `5 * 2`, ...

#### Псевдокласс :nth-last-child(выражение)

Псевдокласс `:nth-last-child()` выполняет те же действия что и `:nth-child()` за исключением того, что отсчет элементов в родителе вёдется не с начала, а с конца. В псведоклассе `:nth-last-child(выражение)` в качестве выражения можно использовать те же вещи, т.е. число, формулу, или ключевые слова `odd` или `even`

### По расположению среди соседей с учётом типа элемента

В CSS имеются псевдоклассы аналогичные `:first-child`, `:last-child` и т.д. Они отличаются от них только тем, что выполняют это с учётом типа элемента.

Список псевдоклассов, предназначенных для этого: `:first-of-type`, `:last-of-type`, `:only-of-type`, `:nth-of-type(выражение)`, `:nth-last-of-type(выражение)`.

#### Псевдокласс :first-of-type

Данный псевдокласс очень похож на `:first-child`, но в отличие от него он выбирает не просто первый элемент, а первый элемент своего родителя с учётом его типа.

Например, выберем все элементы `p`, которые являются первыми элементами указанного типа у своего родителя:

```css
p:first-of-type {
  ...
}
```

HTML:

```HTML
<section>
  <h2>...</h2>
  <p>...</p> <!-- будет выбран этот элемент -->
  <p>...</p>  
</section>
<section>
  <h2>...</h2>
  <p>...</p> <!-- будет выбран этот элемент -->
  <p>...</p>  
</section>
```

При использовании селектора `p:first-child`, не один элемент `p` не был выбран, т.к. не один из них не является первым дочерним элементом своего родителя.

#### Псевдокласс :last-of-type

Данный псевдокласс предназначен для выбора элементов, которые являются последними дочерними элементами данного типа своего родителя.

Пример записи:

```css
li:last-of-type {
  ...
}
```

#### Псевдокласс :only-of-type

Псевдокласс `:only-of-type` применяется для выбора элементов, если каждый из них являются единственным дочерним элементом данного типа внутри своего родителя. В отличие от `:only-child` псведокласс `:only-of-type` работает аналогично, но с учётом типом элемента.

Пример:

```css
p:only-of-type {
  ...
}
```

В этом примере стили будут применены к элементам `p`, которые являются единственным элементом `p` внутри своего родителя.

#### Псевдокласс :nth-of-type(выражение)

Данный псевдокласс предназначен для выбора элементов по их порядковому номеру в родителе с учетом их типа.

Псевдокласс `:nth-of-type(выражение)` похож на `:nth-child(выражение)` с разницей лишь а том, что он учитывает тип элемента. В качестве выражения также можно использовать число, формулу или ключевые слова `odd` или `even`. Отсчёт элементов в родителе начинается с 1.

Например:

```css
<section>
  <h2>...</h2>
  <p>...</p> <!-- Селектор p:nth-child(2) выберет этот элемент -->
  <p>...</p> <!-- Селектор p:nth-of-type(2) выберет этот элемент -->
</section>
```

Селектор `p:nth-child(2)` выберет второй по счёту элемент, если он является `p`, а селектор `p:nth-of-type(2)` веберет второй дочерний элемент `p` среди дочерних `p`.

#### Псевдокласс :nth-last-of-type(выражение)

Псевдокласс `:nth-last-of-type(выражение)` аналогичен классу `:nth-of-type(выражение)` с разницей в том, что отсчёт дочерних элементов ведётся с конца.

### Псевдоклассы для элементов форм

К этой группе можно отнести псевдоклассы `:enabled`, `:disabled` и `:checked`.

Псевдоклассы этой группы, а также `:hover`, `:active` и `:focus` ещё называют событийными селекторами, т.к. они позволяют применить стили при наступлении определённых событий.

#### Псевдокласс :checked

Псевдокласс :checked предназначен для выбора элементов `radio`, `checkbox` и `option` внутри `select`, которые находятся во включенном состоянии.

Пример:

```html
<div class="form-group">
  <input type="checkbox" id="answer-1">
  <label for="answer-1">Я знаю что такое :checked</label>
</div> 
```

CSS:

```css
input:checked + label {
  background-color: yellow;
}  
```

В этом примере фон элемента `label` при отмеченном checkbox выделяется цветом. Выбор включенного чекбокса выполняется с помощью псевдокласса `:checked`.

#### Псевдокласс :enabled

Псевдокласс `:enabled` предназначен для выбора включенных элементов формы, с которыми пользователь может взаимодействовать, например, нажать на него или внести текст.

Пример, в котором установим для всех включенных элементов `input` фон:

```
input:enabled {
  background-color: yellow;
}  
```

#### Псевдокласс :disabled

Элементы формы могут кроме включенного состояния находиться ещё в отключенном.

Псевдокласс `:disabled` предназначен для выбора отключенных элементов формы, т.е. элементов с которыми пользователь в данный момент не может взаимодействовать.

Например, выберем все отключенные элементы `input`:

```
input:disabled {
  ...
}
```

### Остальные псевдоклассы

#### Псевдокласс :not(селектор)

Псевдокласс `:not()` предназначен для выбора элементов, которые не содержат указанный селектор.

Например:

```css
/* Селектор .aside > div:not(:first-child) выберет все элементы div кроме первого непосредственно расположенные в .aside */
.aside > div:not(:first-child) { ... }
```

В качестве селектора можно указывать селекторы по тегам, классам, атрибутам, использовать псевдоклассы, т.е. всё кроме псведокласса `:not()`, несколько сгруппированных селекторов, псевдоэлементы, дочерние и вложенные селекторы:

```css
/* такие конструкция работать не будет */
:not(:not(...)) { ... }
div:not(.alert.alert-warning) { ... }
.item:not(::before) { ... }
.slider .slider__item:not(.active img) { ... }
td:not(.row + td) { ... }
```

При необходимости можно использовать несколько псевдоклассов `:not()`.

Например:

```css
/* применим стили ко всем элементам div, расположенных непосредственно в .message, за исключением .alert-warning и .alert-danger */
.message > div:not(.alert-warning):not(.alert-danger) { ... }
```

Пример CSS селектора для выбора элементов, которые не содержат некоторый класс:

```css
// этот селектор выберет все элементы p, которые не содержат класс alert
p:not(.alert) {
  ...
}
```

#### Псевдокласс :empty

Псевдокласс `:empty` предназначен для выбора пустых элементов (т.е. элементов, у которых нет дочерних узлов, в том числе текстовых).

Пример:

```
div:empty {
  ...
}
```

Селектор `div:empty` выберет все пустые элементы `div` на странице.

#### Псевдокласс :root

Псевдокласс `:root` предназначен для выбора корневого элемента документа. В HTML документе данным элементом является `<html>`. В отличие от селектора по тегу `html` данный псевдокласс имеет более высокий приоритет.

Применять `:root` можно например для объявления CSS переменных:

```css
:root {
  --text-info: hotpink;
  --text-warning: hotpink;
  --aside-padding: 10px 15px;
}
```

#### Псевдокласс :target

Псевдокласс `:target` предназначен для выбора элемента, идентификатор которого соответствует хэшу в URL-адресе.

Например:

```
<h2 id="header-1">...</h2>
<h2 id="header-2">...</h2>
```

CSS-правило:

```
:target {
  color: red;
}
```

В этом примере стили будут применены к элементу с `id="header-1"`, если хэш URL страницы будет равен `#header-1`. Если же хэш будет равен `#header-2`, то псевдокласс `:target` соответственно выберет элемент с `id="header-2"` и стили уже будут применены к нему.


# Ссылки
___
##### Links


---
##### Источники
