202204292328
Tags:
___
# В двух словах о JavaScript.

**JavaScript** (принято произносить "Джаваскрипт") - это язык программирования, выполняющийся на стороне пользователя с помощью браузера. Он позволяет управлять элементами [[Архитектура клиент-сервер#Клиент-серверные технологии|веб-страницы]] - заставлять их менять свои свойства и расположение, двигаться, реагировать на события, такие как перемещение мыши или нажатия клавиатуры, а также создавать множество других интересных эффектов.


Сегодня JavaScript может выполняться не только в браузере, но и на сервере или на любом другом устройстве, которое имеет специальную программу, называющуюся [«движком» JavaScript](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%94%D0%B2%D0%B8%D0%B6%D0%BE%D0%BA_JavaScript).
У браузера есть собственный движок, который иногда называют «виртуальная машина JavaScript».

>Как работают движки? 
>Движки сложны. Но основы понять легко.
>1.  Движок (встроенный, если это браузер) читает («парсит») текст скрипта.
>2.  Затем он преобразует («компилирует») скрипт в машинный язык.
>3.  После этого машинный код запускается и работает достаточно быстро.
>Движок применяет оптимизации на каждом этапе. Он даже просматривает скомпилированный скрипт во время его работы, анализируя проходящие через него данные, и применяет оптимизации к машинному коду, полагаясь на полученные знания. В результате скрипты работают очень быстро.



**JavaScript** имеет синтаксис схожий с языком Си, однако имеет ряд существенных отличий:

- Возможность работы с объектами, в том числе определение типа и структуры объекта во время выполнения программы.
- Возможность передавать и возвращать функции как параметры, а также присваивать их переменной.
- Наличие механизма автоматического приведения типов.
- Автоматическая сборка мусора.
- Использование анонимных функций.

**Для полноценного использования JavaScript  вам необходимо пройти несколько шагов:**

1. Изучение базового синтаксиса JavaScript - типы данных, переменные, операции, ветвление и циклы.
2. Освоение понятий функций, объектов и массивов, используемых в JavaScript.
3. Изучение [[DOM and BOM|DOM]] и управление им с помощью JavaScript.
4. Изучение [[DOM and BOM|BOM]]
5. После освоения уже чуть более сложных скриптов можно переходить к изучению и использованию основных JavaScript-библиотек, упрощающих взаимодействие JavaScript и HTML, таких как JQuery, Prototype.

# Внедрение кода, структура программы, комментарии

**Внедрение кода JavaScript в [[00_Введение в HTML|документ HTML]]** можно выполнить двумя способами:

##### 1. Размещение кода непосредственно в HTML-файле
При размещении кода внутри HTML-файла код JavaScript обрамляется [[Теги заголовка документа#script script|тэгом <script>]]

Выглядит это примерно так:

```html
<script>
   ... JavaScript-код ...
</script>
```

Давайте посмотрим как выглядит код такой страницы:

```html
<html>
 <head>
  <title>Страница с примером кода JavaScript</title>
  <script>
   alert("Hello World!");
  </script>
 </head>
 <body>
  Это текст основной страницы
 </body>
</html>
```

При открытии данной страницы появится окошко с надписью _"Hello World!_" и кнопкой "OK". После нажатия на кнопку "OK" продолжится выполнение страницы и на ней появится надпись _"Это текст основной страницы"_


##### 2. Размещение кода в отдельном файле

Мы создадим файл с названием _**myscript.js**_ и поместим в него наш код:  

```javascript
alert("Hello World!");
```

А вызов кода из тела основного HTML-файла теперь будет выглядеть вот так:

```html
<html>
  <head>
    <title>Страница с примером кода JavaScript</title> 
    <script src="myscript.js"></script>
  </head> 
  <body>
    Это текст основной страницы
  </body> 
</html>
```


**Плюсы:**
- меньший объём кода внутри html
- html для разметки , а js для скриптов. по той же причине не стоит писать css внутри html.
- при внешнем подключении браузер загрузит файл скрипта в кэш и при следующей загрузки страниц, содержащих ссылку на скрипт, загрузит его из своего кэша, что ускорит загрузку
- существуют готовые библиотеки упрощающие написания кода, и подключаются они отдельными файлами . то есть их не нужно копировать в каждую html-страницу твоего сайта

## Структура программы
Основной единицей кода является инструкция.

**Инструкция** **JavaScript** - это фактически команда браузеру, указание, что необходимо выполнить.

Инструкцию обязательно заканчивать точкой с запятой ";"
**Код JavaScript** - это последовательность инструкций JavaScript. Инструкции выполняются браузером в том порядке, в котором они написаны.

**Блоки JavaScript** - это способ сгруппировать инструкции вместе. Блок начинается открывающейся фигурной скобкой "{" и заканчивается закрывающейся "}".

Обычно блоки используются для выполнения нескольких команд в функции или внутри условной конструкции

## Комментарии
==Комментарии бывают **однострочные** и **многострочные**.==
**Однострочные комментарии** начинаются с двух слэшей "**//**" и предотвращают выполнение кода на этой строчке. Вот пример использования однострочного комментария :

```javascript
<script> 
  // Это текстовый комментарий 
  alert("Hello World");   // Этот код выполнится. 
  // alert("Hello World"); А этот нет 
  // Он закомментирован 
</script>
```

**Многострочные комментарии** начинаются с одного слэша и звездочки "/*" и заканчиваются обратной комбинацией - звездочкой и слэшем "*/". Все, что находится между этими знаками, браузер будет считать комментарием. Выглядит это следующим образом:

```javascript
<script>
  /* Тут начинается комментарий
    alert("Hello World"); Тут код не выполнится.
    alert("Hello World"); И тут тоже.
    Здесь комментарий заканчивается */  

  alert("Hi World"); // А этот код выполнится.
</script>
```

**Многострочные комментарии** нельзя вкладывать друг в друга: первый же встреченный конец комментария "*/" заканчивает блок многострочного комментария.



# Ссылки
___
##### Links


---
##### Источники
https://learn.javascript.ru/
https://ru.code-basics.com/languages/javascript/lessons/comments
https://ru.hexlet.io/courses/java-basics/lessons/errors/theory_unit