202106201748
Tags:
___
# The `sudo` Command
`sudo опции программа параметры`
По умолчанию sudo запускает переданную ей команду от имени суперпользователя. Если вы хотите добавить какие-либо настройки или использовать другого пользователя, нужно указывать опции.

- `-A` или `--askpass` - по умолчанию sudo спрашивает пароль пользователя в терминале. Если задана эта опция, утилита попробует использовать графическую утилиту для запроса пароля.
- `-b` или `--background `- запускает переданную программу в фоновом режиме;
- `-C` или `--close-from` - опции нужно передать число больше трёх. Она позволяет закрыть для программы все файловые дескрипторы, кроме стандартного ввода и вывода;
- `-E` или `--preserve-env` - позволяет передать переменные окружения текущего пользователя выполняемой программе. Также можно передать этой опции список переменных, которые нужно разрешить;
- `-e` или `--edit` - позволяет редактировать файл вместо запуска команды. Файл копируется во временный каталог, редактируется с помощью редактора, установленного в системе по умолчанию, и если были изменения, записывается обратно с теми самыми правами;
- `-g` - запустить команду с указанной группой вместо группы пользователя, от имени которого запускается программа;
- `-h` - выполнить команду от имени другого хоста;
- `-H` или `--set-home` - установить домашний каталог;
- `-i` или` --login` - позволяет авторизоваться в консоли от имени другого пользователя. Будет выбран его домашний каталог, а также загружены все переменные окружения;
- `-k` - по умолчанию, sudo сохраняет пароль и некоторое время после выполнения команды, вы можете выполнить ещё раз, без ввода пароля. Эта опция отключает такую возможность;
- `-l` или `--list` - позволяет вывести список доступных команд для удалённых пользователей;
- `-n` или `--non-interactive `- не интерактивный режим, если будет необходимо ввести пароль, программа выдаст ошибку;
- `-p` или `--prompt` - использовать своё приглашение для ввода пароля;
- `-r` или `--role` - выполнить программу с контекстом SELinux, у которого есть указанная роль;
- `-S` - использовать стандартный поток ошибок для запроса пароля;
- `-s` или `--shell` - позволяет запустить указанный командный интерпретатор;
- `-U` или `--User` - вместе с опцией `-l` позволяет посмотреть привилегии для пользователя;
- `-T` или `--timeout` - позволяет установить время выполнения команды, если время истечёт раньше, чем завершится команда, то она будет завершена принудительно;
- `-u` - позволяет указать, от имени какого пользователя нужно выполнять программу;
- `-V` - выводит версию утилиты;
- `-- `- означает, что следующие опции обрабатывать не нужно.

# The `su` Command
`su OPTIONS USERNAME`
The `su` command allows you to temporarily act as a different user. **It does this by creating a new shell**. The shell is simply a text input console that lets you type in commands. By default, if a user account is not specified, the `su` command will open a new shell as the root user, which provides administrative privileges.

-  `option`s — некоторые дополнительные возможности команды.
-   `[-]` — смена контекста выполнения оболочки на контекст указанного пользователя. Переменные $PATH, $HOME, $SHELL, $USER, $LOGNAME содержат значения, характерные для указанного пользователя. Домашняя папка пользователя меняется на другую.
-  ` user` — имя пользователя, под которым продолжит работать командная оболочка.


Основные опции команды su:
-   `-c`, `--command=commandNAME` — запускает приложение под указанным аккаунтом;
-  `-s`, `--shell=shellNAME` — происходит запуск для заданного пользователя указанной оболочки;
-   `-`, `-l`, `--login` — смена контекста выполнения на контекст заданного пользователя, аналогична смене пользователя системы для **shell**;
-   `-g`, `--group=groupNAME` — вызов пользователя, состоящего в заданной группе. Используется только для пользователя **root**;
-   `-h`, `--help` — вызов справки для команды.



___
##### Links


---
##### Источники
https://losst.ru/komanda-sudo-v-linux
https://losst.ru/komanda-su-v-linux