202104281336
Tags:
___
#### KILL / XKILL / PKILL / KILLALL - Служат для завершения процессов
Но они принимают различные параметры для идентификации процессов. Kill нужен PID процесса, xkill - достаточно кликнуть по окну, чтобы закрыть его, killall и pkill принимают имя процесса. Используйте ту, которая удобна в определенной ситуации.
           
#### PS / PGREP - печатает информацию о запущенных процессах
По умолчанию вывод очень длинный, поэтому используйте опцию -e, чтобы увидеть информацию об определённом процессе. Это только снимок состояния на момент вызова, и информация не будет обновляться. Команда ps с ключом aux выводит полную информацию о процессах. Pgrep работает следующим образом: вы задаете имя процесса, а утилита показывает его идентификатор. Подробнее о команде ps описано тут.
           
#### TOP / HTOP - отображают процессы
Обе команды похожи, обе отображают процессы и могут быть использованы как консольные системные мониторы. Я рекомендую установить htop, если в вашем дистрибутиве он не поставляется по умолчанию, так как это улучшенная версия top. Вы сможете не только просматривать, но и контролировать процессы через его интерактивный интерфейс.
           
#### TIME - Время выполнения процесса
Это секундомер для выполнения программы. Полезно, если вам интересно, насколько сильно ваша реализация алгоритма отстает от стандартной. Но, несмотря на такое название, она не сообщит вам текущее время, используйте для этого команду date

___
##### Links


---
##### Источники
