202106292206
Tags:
___
# Описание
Команда `ip` имеет следующий синтаксис:

`ip [OPTION] OBJECT {COMMAND | help}`

==Опции== - это глобальные настройки, которые сказываются на работе всей утилиты независимо от других аргументов, их указывать необязательно.
==объект== - это тип данных, с которым надо будет работать, например: адреса, устройства, таблица arp, таблица маршрутизации и так далее;
==команды== - какое-либо действие с объектом;
==параметры== - само собой, командам иногда нужно передавать параметры, они передаются в этом пункте.

Частоиспользуемые объекты, могут использоваться в сокращенной форме:
- `link (l)` - используется для отображения и изменения сетевых интерфейсов
- `address (addr/a)` - используется для отображения и изменения адресов протокола (IP, IPv6)
- `route (r)` - используется для отображения и изменения таблицы маршрутизации
- `neigh (n)` - используется для отображения и управления соседними объектами (таблица ARP)
- `rule (ru)` - правила маршрутизации.
-  `tunnel (t)` - настройка туннелирования.

**Опции:**
-   **-v**, **-Version** - только вывод информации об утилите и ее версии.
-   **-h**, **-human** - выводить данные в удобном для человека виде.
-   **-s**, **-stats** - включает вывод статистической информации.
-   **-d**, -**details** - показывать ещё больше подробностей.
-   **-f, -family** - позволяет указать протокол, с которым нужно работать, если протокол не указан, то берется на основе параметров команды. Опция должна принимать одно из значений: bridge, dnet, inet, inet6, ipx или link. По умолчанию используется inet, link - означает отсутствие протокола.
-   **-o**, **-oneline** - выводить каждую запись с новой строки.
-   **-r**,**-resolve** - определять имена хостов с помощью DNS.
-   **-a**, **-all** - применить команду ко всем объектам.
-   **-c, -color** - позволяет настроить цветной, доступные значения: auto, always и never.
-   **-br, -brief** - выводить только базовую информацию для удобства чтения.
-   **-4** - короткая запись для -f inet.
-   **-6** - короткая запись для -f inet-f inet6.
-   **-B** - короткая запись для -f inet-f bridge.
-   **-0** - короткая запись для -f inet -f link.

==Команды:==
**add**, **change**, **del** или **delete**, **flush**, **get**, **list** или **show**, **monitor**, **replace**, **restore**, **save**, **set**, и **update**. Если команда не задана, по умолчанию используется **show** (показать).

## Примеры использования
`$ ip addr add IP_адрес/маска dev интерфейс` - добалеие ip адреса общий синтасис

`ip addr add 10.0.2.100/255.255.255.0 dev enp0s3` - добалеие  интерфейсу enp0s3 IP адрес 10.0.2.100 с маской подсети 255.255.255.0

`ip addr del 10.0.2.100/255.255.255.0 dev enp0s3` - удалим IP адрес 10.0.2.100


___
##### Links


---
##### Источники
[КОМАНДА IP В LINUX: РУКОВОДСТВО С ПРИМЕРАМИ](https://wiki.merionet.ru/servernye-resheniya/46/komanda-ip-v-linux-rukovodstvo-s-primerami/#)

[УТИЛИТА IP LINUX](https://losst.ru/nastrojka-seti-v-linux)