202106261209
Tags:
___
# Команда `head`
Команда head выводит начальные строки (по умолчанию — 10)  из одного или нескольких документов. Также она может показывать данные, которые передает на вывод другая утилита.

Синтаксис у команды head следующий:
`$ head опции файл`

Здесь:

-   **Опции** — это параметр, который позволяет настраивать работу команды таким образом, чтобы результат соответствовал конкретным потребностям пользователя.
-   **Файл** — это имя документа (или имена документов, если их несколько). Если это значение не задано либо вместо него стоит знак «-», команда будет брать данные из стандартного вывода.

Чаще всего к команде head применяются такие опции:

-  `-c (--bytes)` — позволяет задавать количество текста не в строках, а в байтах. При записи в виде `--bytes=[-]NUM` выводит на экран все содержимое файла, кроме NUM байт, расположенных в конце документа.
-  ` -n (--lines)` — показывает заданное количество строк вместо 10, которые выводятся по умолчанию. Если записать эту опцию в виде `--lines=[-]NUM`, будет показан весь текст кроме последних NUM строк.
-   `-q (--quiet, --silent)` — выводит только текст, не добавляя к нему название файла.
-   `-v (--verbose)` — перед текстом выводит название файла.
-   `-z (--zero-terminated)` — символы перехода на новую строку заменяет символами завершения строк.

Переменная `NUM`, упомянутая выше — это любое число от 0 до бесконечности, задаваемое пользователем. Оно может быть обычным либо содержать в себе множитель.

## Примеры использования
`$ head file-name.txt` - будут выведены на экран первые 10 строк файла file-name.txt
`$ head file-name1.txt file-name2.txt` - будут выведены на экран первые 10 строк файлов file-name1.txt и file-name2.txt. Их содержимое автоматически разделяется пустой строкой, а перед текстом выводится название документа.
`$ head --lines=-NUM` - позволяет вывести то количество строк, которое останется после «отсечения» лишнего текста

# Команда `tail`
Позволяет выводить заданное количество строк с конца файла, а также выводить новые строки в интерактивном режиме.

Синтаксис очень прост:
`$ tail опции файл`

По умолчанию утилита выводит десять последних строк из файла, но ее поведение можно настроить с помощью опций:

-  `-c` - выводить указанное количество байт с конца файла;
-  `-f` - обновлять информацию по мере появления новых строк в файле;
-   `-n` - выводить указанное количество строк из конца файла;
-   `--pid` - используется с опцией -f, позволяет завершить работу утилиты, когда завершится указанный процесс;
-   `-q` - не выводить имена файлов;
-   `--retry` - повторять попытки открыть файл, если он недоступен;
-   `-v` - выводить подробную информацию о файле;

В качестве значения параметра -c можно использовать число с приставкой b, kB, K, MB, M, GB, G T, P, E, Z, Y. Еще есть одно замечание по поводу имен файлов. По умолчанию утилита не отслеживает изменение имен, но вы можете указать что нужно отслеживать файл по дескриптору, подробнее в примерах.

## Примеры использования
`$ tail -f filename` - отслеживать появление новых строк в файле
`$ tail -f -s5 filename` - можно задать частоту обновления файла. По умолчанию данные обновляются раз в секунду, но вы можете настроить, например, обновление раз в пять секунд
`$ tail -f /var/log/syslog | grep err` - можете выбирать не все строки, а отфильтровать интересующие вас
`$ tail -f --retry /var/log/syslog | grep err` - Если файл не открывается, вы можете использовать опцию `retry` чтобы повторять попытки
`$ tail --follow=descriptor /var/log/syslog | grep err` - по умолчанию опция -f или --follow отслеживает файл по его имени, но вы можете включить режим отслеживания по дескриптору файла, тогда даже если имя измениться, вы будете получать всю информацию

___
##### Links


---
##### Источники
