202104281338
Tags:
___
#### [[SU and SUDO]] - запустить программу от имени другого пользователя
В зависимости от вашего дистрибутива вы, наверное, используете одну или другую. Но работают обе. Разница в том, что su переключает вас на другого пользователя, а sudo только выполняет команду от его имени. Поэтому использование sudo будет наиболее безопасным вариантом работы.


#### DATE - выводит дату и время в стандартный вывод.
Его можно форматировать в зависимости от ваших потребностей: вывести год, месяц, день, установить 12-ти или 24-ти часовой формат, получить наносекунды или номер недели. Например, date +"%j %V", выведет день в году и номер недели в формате ISO.

#### ALIAS - Команда создаёт синонимы для других команд Linux.
То есть вы можете делать новые команды или группы команд, а также переименовывать существующие. Это очень удобно для сокращения длинных команд, которые вы часто используете, или создания более понятных имен для команд, которые вы используете нечасто и не можете запомнить. Здесь собрано несколько полезных алиасов.

#### UNAME - Выводит некую основную информацию о системе.
Без параметров она не покажет ничего полезного, кроме строчки Linux, но, если задать параметр -a (All), можно получить информацию о ядре, имени хоста и узнать архитектуру процессора.

#### UPTIME - Сообщает вам время работы системы.
Не очень существенная информация, но может быть полезна для случайных вычислений или просто ради интереса, чтобы узнать, как давно был перезагружен сервер.

#### SLEEP - выключить компьютер через определенный промежуток времени или использовать в качестве импровизированной тревоги.

___
##### Links


---
##### Источники
