202107051840
Tags:
___
# Описание
Команда cut используется, если нужно вырезать часть текста — при этом он может находиться в файле либо быть напечатанным через стандартный ввод.

`$ cut опции путь_к_файлу`

>Использовать файл не обязательно. Если на месте его названия поставить прочерк `-` либо не указать ничего,  команда возьмет текст из стандартного ввода. При необходимости можно указывать больше файлов, чем один.

==Опции:==

-   **-b (--bytes=LIST)** — номер байта, набор или диапазон байтов, подлежащих вырезанию.
-   **-c (--characters=LIST)** — символ, который следует вырезать. Также можно указывать набор либо диапазон символов.
-   **-d (--delimiter=DELIM)** — с помощью этой опции пользователь устанавливает свой разделитель вместо стандартного TAB.
-   **-f (--fields=LIST)** — перечень полей для вырезания.
-   **-s (--only-delimited)** — если была применена эта опция, cut не выводит строки, где нет разделителя.
-   **--complement** — задает байты, символы или поля, которые останутся в файле или тексте из стандартного ввода. Все остальное будет вырезано.
-   **--output-delimiter=STRING** — по умолчанию выходной разделитель соответствует входному. Эта опция позволяет задать другой выходной разделитель.
-   **-z, --zero-terminated** — вместо символа новой строки разделителем будет NULL.

## Примеры использования
### РАБОТА С БАЙТАМИ
>В текстах, написанных на английском языке, каждый символ — это один байт, а вот в других языках некоторые буквы, цифры и спецсимволы могут занимать и два, и три, и четыре байта. Эту особенность следует учитывать, принимая во внимание систему кодировки текста
```shell
echo "The sky was yellow as brass." | cut -b 1  
T
```


___
##### Links


---
##### Источники
