202104281331
Tags:
___
 # Команда rename - переименование файлов  
 
В Linux есть еще одна команда, которая позволяет переименовать файл. Это rename. Она специально разработана для этой задачи, поэтому поддерживает такие вещи, как массовое переименование файлов linux и использование регулярных выражений. Синтаксис утилиты тоже сложнее:

`rename опции 's/старое_имя/новое_имя' файлы`
Или:

`rename опции старое_имя новое_имя файлы`

В качестве старого имени указывается регулярное выражение или часть имени которую нужно изменить, новое имя указывает на что нужно заменить. Файлы - те, которые нужно обработать, для выбора файлов можно использовать символы подставки, такие как \* или ?.

Рассмотрим опции утилиты:

`-v` - вывести список обработанных файлов;
`-n` - тестовый режим, на самом деле никакие действия выполнены не будут;
`-f` - принудительно перезаписывать существующие файлы;

Например, переименуем все htm файлы из текущей папки в .html:

`rename 's\.htm/\.html/' *.htm`

Или для изображений:
`rename 's\.jpeg/\.jpg/'*`

Символ звездочки означает, что переименование файлов linux будет выполнено для всех файлов в папке. В регулярных выражениях могут применяться дополнительные модификаторы:

`g (Global)` - применять ко всем найденным вхождениям;
`i (Case Censitive)` - не учитывать регистр.

Модификаторы размещаются в конце регулярного выражения, перед закрывающей кавычкой. Перед тем, как использовать такую конструкцию, желательно ее проверить, чтобы убедиться, что вы не допустили нигде ошибок, тут на помощь приходит опция -n. Заменим все вхождения DSC на photo в именах наших фотографий:

`rename -n 's/DSC/photo/gi' *.jpeg`

Будут обработаны DSC, DsC и даже dsc, все варианты. Поскольку использовалась опция -n, то утилита только выведет имена изображений, которые будут изменены.

Можно использовать не только обычную замену, но и полноценные регулярные выражения чтобы выполнить пакетное переименование файлов linux, например, переделаем все имена в нижний регистр:

` rename 'y/A-Z/a-z/'*.jpeg`

___
##### Links


---
##### Источники
