202104282325
Tags:
___
У каждой программы существует 3 системных потока: 
-  **STDIN** – стандартный ввод; ==(0)==
-  **STDOUT** – стандартный вывод; ==(1)==
-  **STDERR** – стандартная ошибка ==(2)==


### stdout
Стандартный поток вывода данных для программ. Например, когда мы пишем команду ls, то список папок и файлов она выводит именно в этот поток, который отображается у нас в консоли.

### stderr
Поток вывода ошибок. Если программа не смогла сделать все как надо — она пишет именно в этот поток. Например, когда rm пытается удалить несуществующий файл.

### stdin
Поток ввода данных. А вот это довольно интересный и удобный поток. Например, его использует вэб-сервер, когда просит интерпретаторы выполнить скрипты через [CGI](http://ru.wikipedia.org/wiki/CGI). Мы тоже можем попробовать:  
  
```
$echo '<?php echo «Hello world»; ?>' | php  
Hello world
```
### Перенаправление потоков
Для изменения направления информационных каналов и связи их с файлами существуют специальные инструкции в виде символов `<`, `>` и `>>`.

Инструкция `>>` выполняет то же самое, что и `>`, но не перезаписывает файл, а дописывает вывод в его конец.

Для связывания между собой двух каналов, например когда нужно вывод одной команды направить на вход другой, следует использовать для этого инструкцию (символ) `|`

`$ mail -s "Mail test" john < /tmp/somemessage` - перенаправлние входа
`$ ls >1.txt` - направили stdout команды ls в файл 1.txt
`$ rm example.txt 2>1.txt` - направить stderr команды rm

>По умолчанию оператор > перенаправляет поток stdout, который имеет номер 1. Чтобы направить другой поток, надо перед оператором > поставить его номер.

`$ rm exmple.txt >1.txt 2>&1` - направили поток stdout в файл 1.txt, а затем направили stderr туда же, куда направлен stdout с помощью оператора & перед номером потока

Если нужно, чтобы следующая в конвейере команда выполнялась только после полного и успешного завершения предыдущей команды, то для этого следует использовать инструкцию `&&`

Для достижения обратного эффекта, т. е. когда нужно выполнение следующей команды в конвейере только после того, как предыдущая не выполнится (завершится с ошибкой с ненулевым кодом), то следует использовать конструкцию `||`.



___
##### Links


---
##### Источники
https://habr.com/ru/post/55136/
http://xgu.ru/wiki/%D0%A1%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D0%BF%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%B8_%D0%B2%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%B0/%D0%B2%D1%8B%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%B0