202104280138
Tags:
___
# ОСНОВНЫЕ ПРАВА ДОСТУПА К ФАЙЛАМ В LINUX
Каждый файл имел три параметра доступа:
- **Чтение** - разрешает получать содержимое файла. Для каталога - получить список файлов и каталогов, расположенных в нем;
- **Запись** - разрешает записывать новые данные в файл или изменять существующие, а также позволяет создавать и изменять файлы и каталоги;
- **Выполнение** - вы не можете выполнить программу, если у нее нет флага выполнения. Этот атрибут устанавливается для всех программ и скриптов, именно с помощью него система может понять, что этот файл нужно запускать как программу.

Каждый файл имеет три категории пользователей, для которых можно устанавливать различные сочетания прав доступа:
- **Владелец** - набор прав для владельца файла, пользователя, который его создал или сейчас установлен его владельцем. Обычно владелец имеет все права, чтение, запись и выполнение.
- **Группа** - любая группа пользователей, существующая в системе и привязанная к файлу. Но это может быть только одна группа и обычно это группа владельца, хотя для файла можно назначить и другую группу.
- **Остальные** - все пользователи, кроме владельца и пользователей, входящих в группу файла.

## СПЕЦИАЛЬНЫЕ ПРАВА ДОСТУПА К ФАЙЛАМ В LINUX
Для того, чтобы позволить обычным пользователям выполнять программы от имени суперпользователя без знания его пароля была придумана такая вещь, как SUID и SGID биты.
- **SUID** - если этот бит установлен, то при выполнении программы, id пользователя, от которого она запущена заменяется на id владельца файла. Фактически, это позволяет обычным пользователям запускать программы от имени суперпользователя;
- **SGID** - этот флаг работает аналогичным образом, только разница в том, что пользователь считается членом группы, с которой связан файл, а не групп, к которым он действительно принадлежит. Если SGID флаг установлен на каталог, все файлы, созданные в нем, будут связаны с группой каталога, а не пользователя. Такое поведение используется для организации общих папок;
- **Sticky-bit** - этот бит тоже используется для создания общих папок. Если он установлен, то пользователи могут только создавать, читать и выполнять файлы, но не могут удалять файлы, принадлежащие другим пользователям.


Менять права можно [[ Команда chmod | командой `chmod`]] 



___
##### Links


---
##### Источники
