202106301715
Tags:
___
# Что такое процесс
==Процесс== - это выполняющаяся программа в Linux. Процессы получают доступ к ресурсам системы (опреативной памяти, файлам, внешним устройствам и т. п.) и могут изменять их содержимое. Доступ регулируется с помощью **идентификатора пользователя** и **идентификатора группы**, которые система присваивает каждому процессу.

Запущенные процессы можно посмотреть в каталоге /proc
```shell
$ ls -l /proc/                                              
total 0                                                                         
dr-xr-xr-x  9 root     root        0 Jun 30 14:21 1                             
dr-xr-xr-x  9 sysadmin sysadmin    0 Jun 30 15:26 107                           
dr-xr-xr-x  9 syslog   syslog      0 Jun 30 14:22 32                            
dr-xr-xr-x  9 root     root        0 Jun 30 14:22 36                            
dr-xr-xr-x  9 root     root        0 Jun 30 14:22 38                            
dr-xr-xr-x  9 bind     bind        0 Jun 30 14:22 55                            
dr-xr-xr-x  9 root     sysadmin    0 Jun 30 14:22 76                            
dr-xr-xr-x  9 sysadmin sysadmin    0 Jun 30 14:22 86                            
drwxrwxrwt  2 root     root       40 Jun 30 14:21 acpi
```
В Linux есть очень большое количество [[Для управления процессами| утилит]] для решения различных задач по управлению процессами.

В ОС UNIX выделяется три типа процессов: ==системные==, ==процессы-демоны== и ==прикладные процессы==.

_Системные процессы _являются частью ядра и всегда расположены в оперативной памяти. Системные процессы не имеют соответствующих им программ в виде исполняемых файлов и запускаются особым образом при инициализации ядра системы. Выполняемые инструкции и данные этих процессов находятся в ядре системы, таким образом, они могут вызывать функции и обращаться к данным, недоступным для остальных процессов.

_Демоны_ - это не интерактивные процессы, которые запускаются обычным образом - путем загрузки в память соответствующих им программ, и выполняются в фоновом режиме. Обычно демоны запускаются при инициализации системы, но после инициализации ядра и обеспечивают работу различных подсистем UNIX: системы терминального доступа, системы печати, сетевых служб и т.д. Демоны не связаны ни с одним пользователем. Большую часть времени демоны ожидают, пока тот или иной процесс запросит определенную услугу.

К _прикладным процессам_ относятся все остальные процессы, выполняющиеся в системе. Как правило, это процессы, порожденные в рамках пользовательского сеанса работы. Важнейшим пользовательским процессом является _начальный командный интерпретатор_, который обеспечивает выполнение команд пользователя в системе UNIX.

Каждый процесс имеет атрибуты:
- `PID` - идентификатор процесса
- `PPID` - Идентификатор родительского процесса. 
	Идентификатор процесса, породившего данный процесс. Все процессы в системе, кроме системных процессов и процесса **init**, являющегося прародителем остальных процессов, порождены одним из существующих или существовавших ранее процессов.
- `NI` - попровка приоритета
	Относительный приоритет процесса, учитываемый планировщиком при определении очередности запуска
- `TTY` - терминальная линия
	Терминал или псевдотерминал, связанный с процессом. С этим терминалом по умолчанию связаны [[Потоки даных| стандартные потоки: входной, выходной и поток сообщений об ошибках]]. Потоки (_программные каналы_) являются стандартным средством межпроцессного взаимодействия в ОС UNIX.
	Процессы-демоны не связаны с терминалом.
- `UID` - реальный идентификатор пользователя - идентификатор пользователя, запустившего процесс
- `EUID` - эффективный идентификатор пользователя - служит для определения прав доступа процесса к системным ресурсам
	>Обычно реальный и эффективный идентификаторы совпадают, т.е. процесс имеет в системе те же права, что и пользователь, запустивший его. Однако существует возможность задать процессу более широкие права, чем права пользователя, путем установки _бита SUID_, когда эффективному идентификатору присваивается значение идентификатора владельца выполняемого файла (например, пользователя **root**).
- `GID` - реальный идентификатор группы
- `EGID` - эффективный идентификатор группы
>Реальный идентификатор группы равен идентификатору основной или текущей группы пользователя, запустившего процесс. Эффективный идентификатор служит для определения прав доступа к системным ресурсам от имени группы. Обычно эффективный идентификатор группы совпадает с реальным. Но если для выполняемого файла установлен _бит SGID_, такой файл выполняется с эффективным идентификатором группы-владельца.




___
##### Links


---
##### Источники
http://citforum.ru/operating_systems/unix/kravchuk/7.shtml
https://losst.ru/upravlenie-protsessami-v-linux
http://www.opennet.ru/docs/RUS/lnx_process/