202104282301
Tags:
___
### СИМВОЛИЧЕСКИЕ ССЫЛКИ
Более всего похожи на обычные ярлыки. Они содержат адрес нужного файла в вашей файловой системе. Когда вы пытаетесь открыть такую ссылку, то открывается целевой файл или папка.  При удалении целевого файла ссылка останется, но она будет указывать в никуда, поскольку файла на самом деле больше нет.

Вот основные особенности символических ссылок:

-   Могут ссылаться на файлы и каталоги;
-   После удаления, перемещения или переименования файла становятся недействительными;
-   Права доступа и номер inode отличаются от исходного файла;
-   При изменении прав доступа для исходного файла, права на ссылку останутся неизменными;
-   Можно ссылаться на другие разделы диска;
-   Содержат только имя файла, а не его содержимое.

### ЖЕСТКИЕ ССЫЛКИ
Этот тип ссылок реализован на более низком уровне файловой системы. Файл размещен только в определенном месте жесткого диска. Но на это место могут ссылаться несколько ссылок из файловой системы. Каждая из ссылок - это отдельный файл, но ведут они к одному участку жесткого диска. Файл можно перемещать между каталогами, и все ссылки останутся рабочими, поскольку для них неважно имя. Рассмотрим особенности:

-   Работают только в пределах одной файловой системы;
-   Нельзя ссылаться на каталоги;
-   Имеют ту же информацию inode и набор разрешений что и у исходного файла;
-   Разрешения на ссылку изменяться при изменении разрешений файла;
-   Можно перемещать и переименовывать и даже удалять файл без вреда ссылке.

### ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ССЫЛОК В LINUX
` ln опции файл_источник файл_ссылки`
-   **\-d** \- разрешить создавать жесткие ссылки для директорий суперпользователю;
-   **\-f** \- удалять существующие ссылки;
-   **\-i** \- спрашивать нужно ли удалять существующие ссылки;
-   **\-P** \- создать жесткую ссылку;
-   **\-r** \- создать символическую ссылку с относительным путем к файлу;
-   **\-s** \- создать символическую ссылку.




___
##### Links


---
##### Источники
