202204292328
Tags:
___
# В двух словах о JavaScript.

**JavaScript** (принято произносить "Джаваскрипт") - это язык программирования, выполняющийся на стороне пользователя с помощью браузера. Он позволяет управлять элементами [[Архитектура клиент-сервер#Клиент-серверные технологии|веб-страницы]] - заставлять их менять свои свойства и расположение, двигаться, реагировать на события, такие как перемещение мыши или нажатия клавиатуры, а также создавать множество других интересных эффектов.


Сегодня JavaScript может выполняться не только в браузере, но и на сервере или на любом другом устройстве, которое имеет специальную программу, называющуюся [«движком» JavaScript](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%94%D0%B2%D0%B8%D0%B6%D0%BE%D0%BA_JavaScript).
У браузера есть собственный движок, который иногда называют «виртуальная машина JavaScript».

>Как работают движки? 
>Движки сложны. Но основы понять легко.
>1.  Движок (встроенный, если это браузер) читает («парсит») текст скрипта.
>2.  Затем он преобразует («компилирует») скрипт в машинный язык.
>3.  После этого машинный код запускается и работает достаточно быстро.
>Движок применяет оптимизации на каждом этапе. Он даже просматривает скомпилированный скрипт во время его работы, анализируя проходящие через него данные, и применяет оптимизации к машинному коду, полагаясь на полученные знания. В результате скрипты работают очень быстро.



**JavaScript** имеет синтаксис схожий с языком Си, однако имеет ряд существенных отличий:

- Возможность работы с объектами, в том числе определение типа и структуры объекта во время выполнения программы.
- Возможность передавать и возвращать функции как параметры, а также присваивать их переменной.
- Наличие механизма автоматического приведения типов.
- Автоматическая сборка мусора.
- Использование анонимных функций.

**Для полноценного использования JavaScript  вам необходимо пройти несколько шагов:**

1. Изучение базового синтаксиса JavaScript - типы данных, переменные, операции, ветвление и циклы.
2. Освоение понятий функций, объектов и массивов, используемых в JavaScript.
3. Изучение [[DOM and BOM|DOM]] и управление им с помощью JavaScript.
4. Изучение [[DOM and BOM|BOM]]
5. После освоения уже чуть более сложных скриптов можно переходить к изучению и использованию основных JavaScript-библиотек, упрощающих взаимодействие JavaScript и HTML, таких как JQuery, Prototype.

# Язык JavaScript. Содержание 

[[JS_Внедрение кода, структура программы, комментарии]]
[[JS_Переменные]]
[[JS_Типы данных]]
[[JS_Взаимодействие alert, prompt, confirm]]
[[JS_Преобразование типов]]
[[JS_Базовые операторы, математика]]
[[JS_Условное ветвление]]
[[JS_Оператор нулевого слияния]]
[[JS_Циклы]]
[[JS_Конструкция switch]]
[[JS_Функции]]
[[JS_Function Expression]]


# Браузер: документ, события, интерфейсы. Содержание

[[JS_Браузерное окружение, спецификации]]
[[JS_DOM-дерево]]
[[JS_Навигация по DOM-элементам]]

# Ссылки
___
##### Links


---
##### Источники
https://learn.javascript.ru/
https://ru.code-basics.com/languages/javascript/lessons/comments
https://ru.hexlet.io/courses/java-basics/lessons/errors/theory_unit