202211061629
Tags:
___
# Строковое преобразование

Строковое преобразование происходит, когда требуется представление чего-либо в виде строки.
Например, `alert(value)` преобразует значение к строке.
Также мы можем использовать функцию `String(value)`, чтобы преобразовать значение к строке:

```javascript
let value = true;
alert(typeof value); // boolean

value = String(value); // теперь value это строка "true"
alert(typeof value); // string
```

Преобразование происходит очевидным образом. `false` становится `"false"`, `null` становится `"null"` и т.п.

# Численное преобразование
Численное преобразование происходит в математических функциях и выражениях.
Например, когда операция деления `/` применяется не к числу:

```javascript
alert( "6" / "2" ); // 3, строки преобразуются в числа
```
Мы можем использовать функцию `Number(value)`, чтобы явно преобразовать `value` к числу:
```javascript
let str = "123";
alert(typeof str); // string
let num = Number(str); // становится числом 123
alert(typeof num); // number
```

Явное преобразование часто применяется, когда мы ожидаем получить число из строкового контекста, например из текстовых полей форм.

Если строка не может быть явно приведена к числу, то результатом преобразования будет `NaN`. Например:
```javascript
let age = Number("Любая строка вместо числа");
alert(age); // NaN, преобразование не удалось
```

## Правила численного преобразования:

<table border="1">
	<tr>
		<th>Значение</th>
		<th>Преобразуется в ... </th>
	</tr>
	<tr>
		<td>undefined</td>
		<td>NaN</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>null</td>
		<td>0</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>true / false</td>
		<td>1 / 0</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>string</td>
		<td>Пробельные символы (пробелы, знаки табуляции `\t`, знаки новой строки `\n` и т. п.) по краям обрезаются. Далее, если остаётся пустая строка, то получаем `0`, иначе из непустой строки «считывается» число. При ошибке результат `NaN`.</td>
	</tr>
</table>

Примеры:
```javascript
alert( Number("   123   ") ); // 123
alert( Number("123z") );      // NaN (ошибка чтения числа на месте символа "z")
alert( Number(true) );        // 1
alert( Number(false) );       // 0
```
>Учтите, что `null` и `undefined` ведут себя по-разному. Так, `null` становится нулём, тогда как `undefined` приводится к `NaN`.
>Большинство математических операторов также производит данное преобразование.

# Логическое преобразование

Логическое преобразование самое простое.

Происходит в логических операциях, но также может быть выполнено явно с помощью функции `Boolean(value)`.

Правило преобразования:
-   Значения, которые интуитивно «пустые», вроде `0`, пустой строки, `null`, `undefined` и `NaN`, становятся `false`.
-   Все остальные значения становятся `true`.
Например:
```javascript
alert( Boolean(1) ); // true
alert( Boolean(0) ); // false

alert( Boolean("Привет!") ); // true
alert( Boolean("") ); // false
```

>Заметим, что строчка с нулём `"0"` — это `true`
>Некоторые языки (к примеру, PHP) воспринимают строку `"0"` как `false`. Но в JavaScript, если строка не пустая, то она всегда `true`.
```javascript
alert( Boolean("0") ); // true
alert( Boolean(" ") ); // пробел это тоже true (любая непустая строка это true)
```


# Ссылки
___
##### Links


---
##### Источники
