202210310851
Tags:
___
# Переменная

**Переменная** – это «именованное хранилище» для данных. Мы можем использовать переменные для хранения товаров, посетителей и других данных.

Для именования переменных JavaScript существует набор правил:

-   Имена переменных **чувствительны к регистру** (y и Y это две разных переменных)
-   Имена переменных должны **начинаться с буквы, символа "$" или символа "\_"**
-   Имя переменной **может состоять из любых цифр и букв латинского алфавита, а также символов "$" и "\_"
-   В качестве имени переменной **нельзя использовать зарезервированные и ключевые слова**

**Переменную в JavaScript** перед использованием необходимо создать, или, как это еще называют, объявить.

**Объявление переменной** делается с помощью ключевых слов **var** или **let**. Объявление следующим образом:

```javascript
var x; 
var studentName;

let x; 
let studentName; 
```

В конце строки должна стоять **точка с запятой**, и это касается не только объявления переменной, а и любой операции в JavaScript. Это не является строгим требованием языка, но отсутствие закрывающей **точки с запятой** иногда может приводить к непредсказуемым последствиям.

**Присвоить значение переменной** или **инициализировать ее можно на этапе объявления**:  

```javascript
var x = 1;      
let studentName = "Vasiliy";
```

**Инициализация** уже объявленной переменной делается без директивы var :  

```javascript
x = 1;      
studentName = "Vasiliy";
```


## Разница let и var
https://stepik.org/lesson/41646/step/4?unit=20086
https://learn.javascript.ru/var

Объявление с помощью ключевого слова **let** имеет несколько важных отличий от объявления с помощью ключевого слова **var**.

**1. Область видимости.**
*Для «var» не существует блочной области видимости*
В отличие от переменной, объявленной через ключевое слово **var** и видимой внутри всей функции, в которой произошло объявление, переменная, объявленная словом **let**, видна только внутри блока { ... }, в котором она объявлена.

**2. Видимость по времени.**
*«var» допускает повторное объявление*
Переменная, объявленная ключевым словом **let**, видна только после объявления, а переменная, объявленная ключевым словом **var,** может быть доступна в коде и до того места, в котором она объявлена, конечно, в рамках общих правил видимости переменных.

Если в блоке кода дважды объявить одну и ту же переменную `let`, будет ошибка:

```javascript
let user; 
let user; // SyntaxError: 'user' has already been declared
```

Используя `var`, можно переобъявлять переменную сколько угодно раз. Повторные `var` игнорируются:
```javascript
var user = "Pete";  
var user; // ничего не делает, переменная объявлена раньше // ...нет ошибки 
alert(user); // Pete
```

Если дополнительно присвоить значение, то переменная примет новое значение:
```javascript
var user = "Pete"; 
var user = "John";  
alert(user); // John
```

3. При использовании переменной в качестве счетчика цикла объявленная через слово **var** переменная живет в течение всего выполнения цикла и доступна даже после его завершения. Если же использовать объявление через **let**, каждой итерации цикла будет соответствовать своя независимая переменная. Этот вариант использования мы рассмотрим в третьем модуле, при изучении **замыканий**.

5. **«var» обрабатываются в начале запуска функции**

Объявления переменных `var` обрабатываются в начале выполнения функции (или запуска скрипта, если переменная является глобальной).

Другими словами, переменные `var` считаются объявленными с самого начала исполнения функции вне зависимости от того, в каком месте функции реально находятся их объявления (при условии, что они не находятся во вложенной функции).

# Локальные и глобальные переменные
**Переменные в JavaScript** могут быть Локальными и Глобальными .

**Локальные переменные -** это переменные, объявленные внутри функции JavaScript. Они  доступны только в пределах той функции, внутри которой они объявлены. При выходе из этой функции переменные уничтожаются.

Можно объявлять внутри разных функций переменные с одинаковым именем - они никак не будут пересекаться, поскольку используются только внутри функции, в которой они созданы.

**Глобальные переменные** объявляются вне функций и к ним могут обращаться все функции и скрипты на странице. Уничтожаются такие переменные при закрытии страницы.

Если переменную объявить без использования ключевого слова "var", то она автоматически объявляется глобальной, даже если объявление произведено внутри функции.

Например выражения `x = 5;` или `surName = "Ivanov";` объявят переменные `x` и `surName` как глобальные, если их еще не существует.

# Ссылки
___
##### Links


---
##### Источники
https://stepik.org/lesson/41646/step/1?unit=20086

https://learn.javascript.ru/variables#peremennaya

https://learn.javascript.ru/var