202210310850
Tags:
___
# Внедрение кода, структура программы, комментарии

**Внедрение кода JavaScript в [[00_Введение в HTML|документ HTML]]** можно выполнить двумя способами:

##### 1. Размещение кода непосредственно в HTML-файле
При размещении кода внутри HTML-файла код JavaScript обрамляется [[Теги заголовка документа#script script|тэгом <script>]]

Выглядит это примерно так:

```html
<script>
   ... JavaScript-код ...
</script>
```

Давайте посмотрим как выглядит код такой страницы:

```html
<html>
 <head>
  <title>Страница с примером кода JavaScript</title>
  <script>
   alert("Hello World!");
  </script>
 </head>
 <body>
  Это текст основной страницы
 </body>
</html>
```

При открытии данной страницы появится окошко с надписью _"Hello World!_" и кнопкой "OK". После нажатия на кнопку "OK" продолжится выполнение страницы и на ней появится надпись _"Это текст основной страницы"_


##### 2. Размещение кода в отдельном файле

Мы создадим файл с названием _**myscript.js**_ и поместим в него наш код:  

```javascript
alert("Hello World!");
```

А вызов кода из тела основного HTML-файла теперь будет выглядеть вот так:

```html
<html>
  <head>
    <title>Страница с примером кода JavaScript</title> 
    <script src="myscript.js"></script>
  </head> 
  <body>
    Это текст основной страницы
  </body> 
</html>
```


**Плюсы:**
- меньший объём кода внутри html
- html для разметки , а js для скриптов. по той же причине не стоит писать css внутри html.
- при внешнем подключении браузер загрузит файл скрипта в кэш и при следующей загрузки страниц, содержащих ссылку на скрипт, загрузит его из своего кэша, что ускорит загрузку
- существуют готовые библиотеки упрощающие написания кода, и подключаются они отдельными файлами . то есть их не нужно копировать в каждую html-страницу твоего сайта

## Структура программы
Основной единицей кода является инструкция.

**Инструкция** **JavaScript** - это фактически команда браузеру, указание, что необходимо выполнить.

Инструкцию обязательно заканчивать точкой с запятой ";"
**Код JavaScript** - это последовательность инструкций JavaScript. Инструкции выполняются браузером в том порядке, в котором они написаны.

**Блоки JavaScript** - это способ сгруппировать инструкции вместе. Блок начинается открывающейся фигурной скобкой "{" и заканчивается закрывающейся "}".

Обычно блоки используются для выполнения нескольких команд в функции или внутри условной конструкции

## Комментарии
==Комментарии бывают **однострочные** и **многострочные**.==
**Однострочные комментарии** начинаются с двух слэшей "**//**" и предотвращают выполнение кода на этой строчке. Вот пример использования однострочного комментария :

```javascript
<script> 
  // Это текстовый комментарий 
  alert("Hello World");   // Этот код выполнится. 
  // alert("Hello World"); А этот нет 
  // Он закомментирован 
</script>
```

**Многострочные комментарии** начинаются с одного слэша и звездочки "/*" и заканчиваются обратной комбинацией - звездочкой и слэшем "*/". Все, что находится между этими знаками, браузер будет считать комментарием. Выглядит это следующим образом:

```javascript
<script>
  /* Тут начинается комментарий
    alert("Hello World"); Тут код не выполнится.
    alert("Hello World"); И тут тоже.
    Здесь комментарий заканчивается */  

  alert("Hi World"); // А этот код выполнится.
</script>
```

**Многострочные комментарии** нельзя вкладывать друг в друга: первый же встреченный конец комментария "*/" заканчивает блок многострочного комментария.





# Ссылки
___
##### Links


---
##### Источники
