202211061857
Tags:
___
# Объявление функции
Для создания функций мы можем использовать _объявление функции_.

Пример объявления функции:
```javascript
function showMessage() {
  alert( 'Всем привет!' );
}
```
Вначале идёт ключевое слово `function`, после него _имя функции_, затем список _параметров_ в круглых скобках через запятую (в вышеприведённом примере он пустой) и, наконец, код функции, также называемый «телом функции», внутри фигурных скобок.
```javascript
function имя(параметры) {
  ...тело...
}
```

Наша новая функция может быть вызвана по своему имени: `showMessage()`.
Например:
```javascript
function showMessage() {
  alert( 'Всем привет!' );
}

showMessage();
showMessage();
```
Вызов `showMessage()` выполняет код функции. Здесь мы увидим сообщение дважды.

Этот пример явно демонстрирует одно из главных предназначений функций: избавление от дублирования кода.
Если понадобится поменять сообщение или способ его вывода – достаточно изменить его в одном месте: в функции, которая его выводит.

# Локальные переменные
Переменные, объявленные внутри функции, видны только внутри этой функции.

Например:
```javascript
function showMessage() {
  let message = "Привет, я JavaScript!"; // локальная переменная

  alert( message );
}

showMessage(); // Привет, я JavaScript!

alert( message ); // <-- будет ошибка, т.к. переменная видна только внутри функции
```


# Внешние переменные
У функции есть доступ к внешним переменным, например:
```javascript
let userName = 'Вася';

function showMessage() {
  let message = 'Привет, ' + userName;
  alert(message);
}

showMessage(); // Привет, Вася
```
Функция обладает полным доступом к внешним переменным и может изменять их значение.

Например:
```javascript
let userName = 'Вася';
function showMessage() {
  userName = "Петя"; // (1) изменяем значение внешней переменной
  let message = 'Привет, ' + userName;
  alert(message);
}

alert( userName ); // Вася перед вызовом функции
showMessage();
alert( userName ); // Петя, значение внешней переменной было изменено функцией
```

Внешняя переменная используется, только если внутри функции нет такой локальной.

Если одноимённая переменная объявляется внутри функции, тогда она перекрывает внешнюю. Например, в коде ниже функция использует локальную переменную `userName`. Внешняя будет проигнорирована:
```javascript
let userName = 'Вася';

function showMessage() {
  let userName = "Петя"; // объявляем локальную переменную

  let message = 'Привет, ' + userName; // Петя
  alert(message);
}

// функция создаст и будет использовать свою собственную локальную переменную userName
showMessage();

alert( userName ); // Вася, не изменилась, функция не трогала внешнюю переменную
```

>**Глобальные переменные**
>Переменные, объявленные снаружи всех функций, такие как внешняя переменная `userName` в вышеприведённом коде – называются _глобальными_.
>_Глобальные переменные_ видимы для любой функции (если только их не перекрывают одноимённые локальные переменные).
>Желательно сводить использование глобальных переменных к минимуму. В современном коде обычно мало или совсем нет глобальных переменных. Хотя они иногда полезны для хранения важнейших «общепроектовых» данных.

# Параметры

Мы можем передать внутрь функции любую информацию, используя параметры.

В нижеприведённом примере функции передаются два параметра: `from` и `text`.
```javascript
function showMessage(from, text) { // параметры: from, text
  alert(from + ': ' + text);
}
showMessage('Аня', 'Привет!'); // Аня: Привет! (*)
showMessage('Аня', "Как дела?"); // Аня: Как дела? (**)
```
Когда функция вызывается в строках `(*)` и `(**)`, переданные значения копируются в локальные переменные `from` и `text`. Затем они используются в теле функции.

Вот ещё один пример: у нас есть переменная `from`, и мы передаём её функции. Обратите внимание: функция изменяет значение `from`, но это изменение не видно снаружи. Функция всегда получает только копию значения:
```javascript
function showMessage(from, text) {
  from = '*' + from + '*'; // немного украсим "from"
  alert( from + ': ' + text );
}

let from = "Аня";
showMessage(from, "Привет"); // *Аня*: Привет
// значение "from" осталось прежним, функция изменила значение локальной переменной
alert( from ); // Аня
```
Значение, передаваемое в качестве параметра функции, также называется _аргументом_.

Другими словами:
-   Параметр – это переменная, указанная в круглых скобках в объявлении функции.
-   Аргумент – это значение, которое передаётся функции при её вызове.

Мы объявляем функции со списком параметров, затем вызываем их, передавая аргументы.
Рассматривая приведённый выше пример, мы могли бы сказать: "функция `showMessage` объявляется с двумя параметрами, затем вызывается с двумя аргументами: `from` и `"Привет"`".


# Значения по умолчанию
Если при вызове функции аргумент не был указан, то его значением становится `undefined`.

Например, вышеупомянутая функция `showMessage(from, text)` может быть вызвана с одним аргументом:
```javascript
showMessage("Аня");
```
Это не приведёт к ошибке. Такой вызов выведет `"*Аня*: undefined"`. В вызове не указан параметр `text`, поэтому предполагается, что `text === undefined`.

Если мы хотим задать параметру `text` значение по умолчанию, мы должны указать его после `=`:
```javascript
function showMessage(from, text = "текст не добавлен") {
  alert( from + ": " + text );
}

showMessage("Аня"); // Аня: текст не добавлен
```

Теперь, если параметр `text` не указан, его значением будет `"текст не добавлен"`

В данном случае `"текст не добавлен"` это строка, но на её месте могло бы быть и более сложное выражение, которое бы вычислялось и присваивалось при отсутствии параметра. Например:
```javascript
function showMessage(from, text = anotherFunction()) {
  // anotherFunction() выполнится только если не передан text
  // результатом будет значение text
}
```

#### Использование параметров по умолчанию в ранних версиях JavaScript

Ранние версии JavaScript не поддерживали параметры по умолчанию. Поэтому существуют альтернативные способы, которые могут встречаться в старых скриптах.
Например, явная проверка на `undefined`:
```javascript
function showMessage(from, text) {
  if (text === undefined) {
    text = 'текст не добавлен';
  }

  alert( from + ": " + text );
}
```

…Или с помощью оператора `||`:
```javascript
function showMessage(from, text) {
  // Если значение text ложно, тогда присвоить параметру text значение по умолчанию
  // заметим, что при этом пустая строка text === "" будет также считаться отсутствующим значением
  text = text || 'текст не добавлен';
  ...
}
```

# Возврат значения
Функция может вернуть результат, который будет передан в вызвавший её код.

Простейшим примером может служить функция сложения двух чисел:
```javascript
function sum(a, b) {
  return a + b;
}

let result = sum(1, 2);
alert( result ); // 3
```

Директива `return` может находиться в любом месте тела функции. Как только выполнение доходит до этого места, функция останавливается, и значение возвращается в вызвавший её код (присваивается переменной `result` выше).

Вызовов `return` может быть несколько, например:
```javascript
function checkAge(age) {
  if (age > 18) {
    return true;
  } else {
    return confirm('А родители разрешили?');
  }
}

let age = prompt('Сколько вам лет?', 18);

if ( checkAge(age) ) {
  alert( 'Доступ получен' );
} else {
  alert( 'Доступ закрыт' );
}
```

Возможно использовать `return` и без значения. Это приведёт к немедленному выходу из функции.
Например:
```javascript
function showMovie(age) {
  if ( !checkAge(age) ) {
    return;
  }

  alert( "Вам показывается кино" ); // (*)
  // ...
}
```
В коде выше, если `checkAge(age)` вернёт `false`, `showMovie` не выполнит `alert`.

>Результат функции с пустым `return` или без него – `undefined`
>Если функция не возвращает значения, это всё равно, как если бы она возвращала `undefined`:
```javascript
function doNothing() { /* пусто */ }

alert( doNothing() === undefined ); // true
```
>Пустой `return` аналогичен `return undefined`:
```javascript
function doNothing() {
  return;
}

alert( doNothing() === undefined ); // true
```


# Выбор имени функции
Функция – это действие. Поэтому имя функции обычно является глаголом. Оно должно быть кратким, точным и описывать действие функции, чтобы программист, который будет читать код, получил верное представление о том, что делает функция.

Как правило, используются глагольные префиксы, обозначающие общий характер действия, после которых следует уточнение. Обычно в командах разработчиков действуют соглашения, касающиеся значений этих префиксов.

Например, функции, начинающиеся с `"show"` обычно что-то показывают.

Функции, начинающиеся с…
-   `"get…"` – возвращают значение,
-   `"calc…"` – что-то вычисляют,
-   `"create…"` – что-то создают,
-   `"check…"` – что-то проверяют и возвращают логическое значение, и т.д.

Примеры таких имён:
```javascript
showMessage(..)     // показывает сообщение
getAge(..)          // возвращает возраст (получая его каким-то образом)
calcSum(..)         // вычисляет сумму и возвращает результат
createForm(..)      // создаёт форму (и обычно возвращает её)
checkPermission(..) // проверяет доступ, возвращая true/false
```

Благодаря префиксам, при первом взгляде на имя функции становится понятным, что делает её код, и какое значение она может возвращать.

>**Одна функция – одно действие**
>Функция должна делать только то, что явно подразумевается её названием. И это должно быть одним действием.
>Два независимых действия обычно подразумевают две функции, даже если предполагается, что они будут вызываться вместе (в этом случае мы можем создать третью функцию, которая будет их вызывать).
>Несколько примеров, которые нарушают это правило:
>-   `getAge` – будет плохим выбором, если функция будет выводить `alert` с возрастом (должна только возвращать его).
>-   `createForm` – будет плохим выбором, если функция будет изменять документ, добавляя форму в него (должна только создавать форму и возвращать её).
>-   `checkPermission` – будет плохим выбором, если функция будет отображать сообщение с текстом `доступ разрешён/запрещён` (должна только выполнять проверку и возвращать её результат).
>В этих примерах использовались общепринятые смыслы префиксов. Конечно, вы в команде можете договориться о других значениях, но обычно они мало отличаются от общепринятых. В любом случае вы и ваша команда должны чётко понимать, что значит префикс, что функция с ним может делать, а чего не может.





# Ссылки
___
##### Links


---
##### Источники
https://learn.javascript.ru/function-basics