202211061827
Tags:
___
# Цикл «while»
Цикл `while` имеет следующий синтаксис:
```javascript
while (condition) {
  // код
  // также называемый "телом цикла"
}
```
Код из тела цикла выполняется, пока условие `condition` истинно.
Например, цикл ниже выводит `i`, пока `i < 3`:
```javascript
let i = 0;
while (i < 3) { // выводит 0, затем 1, затем 2
  alert( i );
  i++;
}
```

Одно выполнение тела цикла по-научному называется _итерация_. Цикл в примере выше совершает три итерации.

Если бы строка `i++` отсутствовала в примере выше, то цикл бы повторялся (в теории) вечно. На практике, конечно, браузер не позволит такому случиться, он предоставит пользователю возможность остановить «подвисший» скрипт, а JavaScript на стороне сервера придётся «убить» процесс.

Любое выражение или переменная может быть условием цикла, а не только сравнение: условие `while` вычисляется и преобразуется в логическое значение.

Например, `while (i)` – более краткий вариант `while (i != 0)`:
```javascript
let i = 3;
while (i) { // когда i будет равно 0, условие станет ложным, и цикл остановится
  alert( i );
  i--;
}
```

>Фигурные скобки не требуются для тела цикла из одной строки
> Если тело цикла состоит лишь из одной инструкции, мы можем опустить фигурные скобки `{…}`:

```javascript
let i = 3;
while (i) alert(i--);
```

# Цикл «do…while»
Цикл сначала выполнит тело, а затем проверит условие `condition`, и пока его значение равно `true`, он будет выполняться снова и снова.

Например:
```javascript
let i = 0;
do {
  alert( i );
  i++;
} while (i < 3);
```
Такая форма синтаксиса оправдана, если вы хотите, чтобы тело цикла выполнилось **хотя бы один раз**, даже если условие окажется ложным. На практике чаще используется форма с предусловием: `while(…) {…}`

# Цикл «for»

Выглядит он так:
```javascript
for (начало; условие; шаг) {
  // ... тело цикла ...
}
```
Давайте разберёмся, что означает каждая часть, на примере. Цикл ниже выполняет `alert(i)` для `i` от `0` до (но не включая) `3`:
```javascript
for (let i = 0; i < 3; i++) { // выведет 0, затем 1, затем 2
  alert(i);
}
```

## Встроенное объявление переменной
В примере переменная счётчика `i` была объявлена прямо в цикле. Это так называемое «встроенное» объявление переменной. Такие переменные существуют только внутри цикла.
```javascript
for (let i = 0; i < 3; i++) {
  alert(i); // 0, 1, 2
}
alert(i); // ошибка, нет такой переменной
```

Вместо объявления новой переменной мы можем использовать уже существующую:
```javascript
let i = 0;

for (i = 0; i < 3; i++) { // используем существующую переменную
  alert(i); // 0, 1, 2
}

alert(i); // 3, переменная доступна, т.к. была объявлена снаружи цикла
```

## Пропуск частей «for»
Любая часть `for` может быть пропущена.
Для примера, мы можем пропустить `начало` если нам ничего не нужно делать перед стартом цикла.
Вот так:
```javascript
let i = 0; // мы уже имеем объявленную i с присвоенным значением

for (; i < 3; i++) { // нет необходимости в "начале"
  alert( i ); // 0, 1, 2
}
```

Можно убрать и `шаг`:
```javascript
let i = 0;

for (; i < 3;) {
  alert( i++ );
}
```

Это сделает цикл аналогичным `while (i < 3)`.
А можно и вообще убрать всё, получив бесконечный цикл:
```javascript
for (;;) {
  // будет выполняться вечно
}
```
При этом сами точки с запятой `;` обязательно должны присутствовать, иначе будет ошибка синтаксиса.

# Прерывание цикла: «break»

Обычно цикл завершается при вычислении _условия_ в `false`.
Но мы можем выйти из цикла в любой момент с помощью специальной директивы `break`.
Например, следующий код подсчитывает сумму вводимых чисел до тех пор, пока посетитель их вводит, а затем – выдаёт:

```javascript
let sum = 0;
while (true) {
  let value = +prompt("Введите число", '');
  if (!value) break; // (*)
  sum += value;
}
alert( 'Сумма: ' + sum );
```

Директива break в строке (\*) полностью прекращает выполнение цикла и передаёт управление на строку за его телом, то есть на alert.

Вообще, сочетание «бесконечный цикл + break» – отличная штука для тех ситуаций, когда условие, по которому нужно прерваться, находится не в начале или конце цикла, а посередине или даже в нескольких местах его тела.

# Переход к следующей итерации: continue

Директива `continue` – «облегчённая версия» `break`. При её выполнении цикл не прерывается, а переходит к следующей итерации (если условие все ещё равно `true`).
Её используют, если понятно, что на текущем повторе цикла делать больше нечего.

Например, цикл ниже использует `continue`, чтобы выводить только нечётные значения:
```javascript
for (let i = 0; i < 10; i++) {

  // если true, пропустить оставшуюся часть тела цикла
  if (i % 2 == 0) continue;

  alert(i); // 1, затем 3, 5, 7, 9
}
```
Для чётных значений `i`, директива `continue` прекращает выполнение тела цикла и передаёт управление на следующую итерацию `for` (со следующим числом). Таким образом `alert` вызывается только для нечётных значений.

>Директива `continue` позволяет избегать вложенности
>Цикл, который обрабатывает только нечётные значения, мог бы выглядеть так:
```javascript
for (let i = 0; i < 10; i++) {

  if (i % 2) {
    alert( i );
  }
}
```
>С технической точки зрения он полностью идентичен. Действительно, вместо `continue` можно просто завернуть действия в блок `if`.
>Однако мы получили дополнительный уровень вложенности фигурных скобок. Если код внутри `if` более длинный, то это ухудшает читаемость, в отличие от варианта с `continue`.


# Метки для break/continue
Бывает, нужно выйти одновременно из нескольких уровней цикла сразу.

Например, в коде ниже мы проходимся циклами по `i` и `j`, запрашивая с помощью `prompt` координаты `(i, j)` с `(0,0)` до `(2,2)`:
```javascript
for (let i = 0; i < 3; i++) {

  for (let j = 0; j < 3; j++) {

    let input = prompt(`Значение на координатах (${i},${j})`, '');

    // Что если мы захотим перейти к Готово (ниже) прямо отсюда?
  }
}

alert('Готово!');
```
Нам нужен способ остановить выполнение, если пользователь отменит ввод.

Обычный `break` после `input` лишь прервёт внутренний цикл, но этого недостаточно. Достичь желаемого поведения можно с помощью меток.

_Метка_ имеет вид идентификатора с двоеточием перед циклом:

```javascript
labelName: for (...) {
  ...
}
```
Вызов `break <labelName>` в цикле ниже ищет ближайший внешний цикл с такой меткой и переходит в его конец.
```javascript
outer: for (let i = 0; i < 3; i++) {

  for (let j = 0; j < 3; j++) {

    let input = prompt(`Значение на координатах (${i},${j})`, '');

    // если пустая строка или Отмена, то выйти из обоих циклов
    if (!input) break outer; // (*)

    // сделать что-нибудь со значениями...
  }
}

alert('Готово!');
```
В примере выше это означает, что вызовом `break outer` будет разорван внешний цикл до метки с именем `outer`.
Таким образом управление перейдёт со строки, помеченной `(*)`, к `alert('Готово!')`.

Можно размещать метку на отдельной строке:
```javascript
outer:
for (let i = 0; i < 3; i++) { ... }
```

Директива `continue` также может быть использована с меткой. В этом случае управление перейдёт на следующую итерацию цикла с меткой.


>**Метки не позволяют «прыгнуть» куда угодно**
>Метки не дают возможности передавать управление в произвольное место кода.
>Например, нет возможности сделать следующее:
```javascript
break label; // не прыгает к метке ниже
label: for (...)
```
>Директива `break` должна находиться внутри блока кода. Технически, подойдет любой маркированный блок кода, например:
```javascript
label: {
  // ...
  break label; // работает
  // ...
}
```
>…Хотя в 99.9% случаев `break` используется внутри циклов, как мы видели в примерах выше.
>**К слову, `continue` возможно только внутри цикла.**



# Ссылки
___
##### Links


---
##### Источники
